
第 1 章
　　
　　
　　Draco躲在父亲书房的挂毯后面看着食死徒们在房间里到处乱蹿的寻找他. 父亲的背叛引起了极大的混乱, 在这种情况下想找到他还是有点困难的. 食死徒的脚步声和大喊大叫给了Draco足够的时间躲进隐密的藏身之处直到他们离开再出来. 整栋建筑里如蜂窝状的密道只有拥有Malfoy血统的人才知道. 而现在Draco是庄园里唯一的Malfoy.
　　
　　房间里的食死徒离开后, Draco悄悄的从挂毯后面出来走到了书桌旁. 他拉开了书桌的抽屉, 快速的在里面翻找着. 第一个抽屉里有一个魔鬼袋和一些零散的金加仑, 他为自己的好运感到惊讶. Draco把所有的硬币都扔进了魔鬼袋里, 在他能安全地进入家族金库前, 这些钱是他唯一的经济来源, 他可能需要用它们坚持好几个星期. 钱币消失在黑暗中没有发出任何声音. 
　　
　　在一堆旧帐单下Draco找到了他真正要找的东西, 一本老旧的皮革封面的日记本. 没有花俏的压花和镏金的字符, 但封皮上封印日记的神秘符号却让他知道这是父亲的私人日记. 把日记本扔进魔鬼袋, Draco站起来朝书架走去. 门把手转动的声音令他转过了身, 举起魔杖对着门口喃喃的念起了咒语.
　　
　　当看到Severus举着魔杖出现在他面前时, Draco松了口气. “我不知道你还在.” 他说着放低了手里的魔杖.
　　“我可不是自愿留下来的.” Severus关上了门. “我没法移形幻影, 其它的走廊都被封锁了. 我能走到这儿不被发现是我运气好.”
　　
　　Draco点了点头, 现在的情况会使他的任务变得更困难, 但也不是完全不可能完成. “还有一条离开的路是他们所不知道的.” 他转向书架, 拿掉了上面的一摞账本, 露出了一行如尼文(古代北欧文字)的字符. 凑近那行字符Draco轻轻的念道 “othala”, 墙和书架无声的变成了透明状, 在荧光闪烁咒的帮助下, 他们看到了隐藏在黑暗中的粗糙的石墙和地板.
　　
　　“这间密室是我们家族最大的秘密.” Draco说着走了进去, 他等Severus跟进来后就封住了通道的入口. “密室里有个壁炉和某个乡下的别墅相连, 但我不知道是哪一个.”
　　
　　“我可以掷个骰子猜一下.” Severus一本正经的说
　　
　　Draco笑了一下但没有答话. 现在可不是开玩笑的时候. “你当时在那里吧. 知道有多少食死徒跟着父亲离开了吗?”
　　
　　“不少.” Severus说, “也许有1/3. Parkinsons和Goyle肯定跟他走了. 我没看清都有谁碰到了门钥匙, 我只看到有多少人留了下来.”
　　
　　“这么说是一些有小孩在Hogwarts上学的家长了?” Draco猜想着这条通道究竟有多长. 他从没进来过, 但他能想象得出父亲在这里面匆忙走过的样子.
　　
　　“几乎所有有孩子的食死徒都走了.” Severus说, “Lucius最好能赶快把他们的小孩召集起来, 否则就会象上次一样, 黑暗公爵甚至都不用费劲施夺魂咒, 只要用小孩当人质威胁他们就行了.”
　　
　　“不会有这种情况发生的. 我已经告诉Pansy集合所有她能信任的小孩一起逃出去. 我本应该和他们一起走的, 但是……”Draco呼了口气, “父亲需要我留下来.”
　　
　　“留下来做什么?” Severus将手放在Draco的肩膀上, 将他半转了过来, “你要怎么对付黑暗公爵?”
　　
　　“从他手里夺走庄园, 这是其一. 密室里还有本书父亲说一定要拿到. 我会把它带到Hogwarts去.” Draco忍不住为父亲给予他的信任而自豪.
　　
　　“书?” Severus重复道, “等等. 你说 ‘从他手里夺走庄园’ 是什么意思? Lucius该不会是叫你……”
　　
　　“烧掉它.” Draco点点头, 继续朝前走去. 通道很快带他们来到了一间墙上刻满架子的石室. 所谓的壁炉只是个刚刚能让成年人屈身站进去的凹洞. Draco扫视了一下四周, 架子上有一些奇形怪状的贴着用古老语言写的标签的瓶子. 他很快看到了被厚厚的蜘蛛网覆盖着的书. 没有费力去清除那些蜘蛛网, 他直接抓起那本书扔进了魔鬼袋里.
　　
　　“那里面装的应该是飞路粉.” Draco冲着唯一一个没有蜘蛛网的瓶子点了下头
　　
　　“那你呢?” Severus抓了一把飞路粉, “就算你毁了庄园也飞不出去. 你看到了, 他们弄断了你的飞天扫帚.”
　　
　　“你知道我躲在挂毯后面, 是吗? 你一直就很善于找到我的藏身之处.” Draco说着弯腰从地上捡起了什么. “父亲曾经跟我说起过它. 但我得承认, 我从没想过会真的见到它, 更别说用它来飞行了.”
　　
　　Severus低头看向Draco手中, 和Draco白晰没有硬茧的手形成鲜明对比的是一根弯曲粗糙尾部绑着些细枝的木棍. 它看起来不像扫帚, 倒更象是干枯的树枝.
　　
　　“这该死的是什么?” Severus小心的从Draco拿过它仔细的检查着. 老旧的皮绳将一些细枝绑成了一个把手. 尽管它看起来象是干透了, 但是摸起来却很温暖而且沉甸甸的象是新砍下来的. “这是很古老的魔法.” Severus说着把它还给了Draco, “谁知道这扫帚有多不驯服. 除非是靠它救命不然我可不会骑它.”
　　
　　“不幸的是, 我就是要靠它救命.” Draco答道, 他看起来一点也不担心. 他的眼睛里闪着光, 不仅仅是因为有机会用到他的传家宝, 还因为他可以试一试古老的连魔法部都没有记载的强大魔法. “它应该会服从我. 我毕竟是个Malfoy.”
　　
　　“你绝对是, 固执又鲁莽.” Severus叹了口气, 他的表情柔和了下来, “你确定你不想跟我走?”
　　
　　“我也希望能和你一起走. 但火势烧起来后, 这个房间会被埋在成吨的废石和被打破的魔咒下. 除了飞出去没有其他的出路. 等我离这里足够远后, 我会想办法飞路去Diagon Alley.”
　　
　　他们心里都有数成功的机会是多么渺茫, 但谁也没说什么.
　　
　　Severus钻进了壁炉. “希望能在几天之内见到你. 如果运气好的话, 我会在你到达之前得到Lucius的消息.” 说完他就扔下手里的飞路粉, 清楚的喊出 “Malfoy别墅, Serpentia”, 随着一阵绿焰Severus消失了.
　　
　　Draco歇了一会儿. 一想到要回到楼上敌人中去他就感到害怕. 刚才有朋友在身边让他暂时忘记了恐惧. 他拿起了他的新扫帚, 对着它死气沉沉的样子叹了口气. 毫无疑问他古老的祖先是用新鲜的树枝创造了它, 但是现在……不知道它里面残留的魔法是否能够使它继续飞行.
　　
　　把魔鬼袋装进长袍里, Draco拿着扫帚沿着通道往回走. 他在书架后听了听外面的动静才打开封印走了出去. 当他正重新封起通道时,一只小手拉了拉他的袖子, 吓的他跳了起来, 屁股磕在了书桌的边缘上. 惊慌的声音让Draco意识到在他身边的是他的家养小精灵. 他低下头怒视着她, 吓的她向后退了几步.
　　
　　“见鬼, Filly!” 他咆哮道
　　
　　“Filly很抱歉, Draco主人.” 她绞着手说, “但是主人叫我在通知所有的画像离开后向他回复. 现在Filly已经做完了.”
　　
　　Draco想现在就是踢她也没用, 还是等一切都结束后再教训她吧. 他径直走到了挂毯前钻进了密道, 但是他犹豫了一下, 回头看向Filly. 一般来说家养小精灵会随着房子的毁灭而一起毁灭. 但既然他父亲以后可以轻易重建一个Malfoy庄园, 那为什么要让这些小精灵死掉再浪费时间去找新的呢. “Filly, 我很快就会烧毁这栋房子, 不, 不准叫, 不然我就对你施魔咒. 我发誓你不会死的, 你这个蠢东西.” 他等到Filly忍住了即将流出的眼泪后才继续说道, “听着, 把所有的家养小精灵都带出去. 不准去别人家, 你们还属于我们, 而且必须保守我们的秘密.”
　　
　　“哦, 是的, Draco主人.” Filly飞快的点着头, “Filly一直都保守秘密, Filly是个好家养小精灵, 她是的.”
　　
　　“小心听好了. 你们必须去找我母亲. 我不知道她去了哪里, 别拿这问题来烦我. 也许在那不勒斯,也许在巴黎. 找到她, 和她呆在一起.”
　　
　　“要是Filly找不到女主人呢?”
　　
　　“那就……”Draco用手向后捋了捋头发, 他没有时间把头发梳好, 它们总是遮住他的眼睛. “我不知道, 那就到森林里去. 只是别让别人抓住你. 不然我发誓你会希望自己和这房子一起烧掉.” 他没有搭理她喋喋不休的感谢, 将挂毯恢复原状, 用魔杖照着亮向密道深处走去.
　　
　　即使周围再暗他也不会迷路. 还是个小孩子的时候他就在庄园的密道里跑来跑去, 从各个阴暗的角落钻出来吓人. 他父亲容忍了他的行为, 因为在他的小身体可以轻易进出各种角落时记熟密道的格局总比长大后浪费时间还换来一身伤好. 他母亲也允许他到处探险, 但她讨厌他总是撕破长袍弄的一身灰尘还挂着小蜘蛛.
　　
　　当Draco侧身走进厨房和餐厅间的一条狭窄的通道时, 他想起了小时候的一件事. 那时候他在这段密道里遇到了一只食尸鬼, 还差点当了它嘴里的牺牲品. 当他带着紧抓着他长袍不放的食尸鬼冲进客厅后, 家养小精灵尖叫着试图帮他摆脱那个怪物, 而他母亲则为他弄脏了上好的地毯而生气.
　　
　　他的笑容消失了. 那些上好的地毯很快就会变成灰烬. 父亲庞大的图书馆和母亲珍贵稀有的魔药原料收藏都会被烧成焦碳. 要是在他父亲背叛黑暗公爵并用手杖作为门钥匙带走黑暗公爵众多追随者之前他们能有更多时间准备就好了. 他母亲显然是在她的卧室里听见了Voldemort的怒吼并在任何人能抓住她之前就消失了. 当然了, 她儿子肯定会自己想办法逃出去的.
　　
　　当通道再次变得宽敞起来后, Draco停了下来,小心的推开隐避的门, 从挂毯后面探出头. 他没有听到任何声响, 但还是谨慎些好. 香炉在大厅中央寂寞的燃烧着. 金色的光晕无法打破四周的阴霾. 看到大厅里没人, Draco钻了出来, 小心的注意不让扫帚碰到墙上.
　　
　　整面墙的落地窗令玫瑰园一览无余. 其它三面墙上挂满空白的画像. 他轻轻地走过大理石地面, 来到了悬挂祖先画像的大厅中央, 寂静让他感到紧张. 倒不是说他的祖先们平时有多么吵闹, 事实上他母亲倒是常说Malfoy家的画像都十分有教养. 虽然从没有得到过母亲正面的回答, 但Draco怀疑Black家祖先的画像一定不怎么安静. 但这个房间里一直充满轻轻的谈话声. 失去了那些声音, 整栋房子显得更加空旷了, 简直像是一具等待掩埋的尸体. 
　　
　　Draco看向窗外, 被乌云遮掩的月亮发出银色的光晕让他看清了外面四处搜寻的食死徒的身影. 可能是在找父亲的追随者, 也可能是在找家养小精灵以便审问, Draco想. 他转头看着那个香炉, 它看起来更象是立着的大盘子而不是火把. 它既给祖先的画像在夜晚提供亮光, 也让家养小精灵可以方便工作. 但只有他和父亲知道这个香炉也是整座庄园几个防御魔咒的中心. 这些魔咒包括了保护封印, 诱补咒语以及对付入侵者的终结魔咒.
　　
　　最后一个咒语不需要使用魔杖但却需要他的血肉. 他移开了魔杖, 把扫帚和魔鬼袋都交到左手, 右手举在高高的火焰上. 他开始低声念起他根本不明白只是在父亲的指导下才背熟的咒语. 咒语的文字是一种早已被遗忘了的古老语言. 随着他的声音, 火焰由红色变成了白色, 越烧越烫也越烧越高, 火苗舔过他的手掌, 他抖了一下, 念得更快了.
　　
　　不论他母亲在香炉里放的是什么香, 火焰立刻就燃了起来, 即使没有燃料也越烧越旺, 烟开始从香炉底部蹿了出来. 烟雾进到Draco的眼睛和喉咙里, 令他咳嗽起来. 几分钟过去了, 他的心脏因担心有人会注意到这里奇怪的火光而剧烈跳动着. 咒语即将念完时他犹豫了, 为这最后一步将会带来的后果感到害怕.
　　大厅的门在身后打开, Draco转过身. 他的呼吸和身体变得僵硬起来. 黑暗公爵正站在他面前, 愤怒的脸扭曲成了一个残忍的冷笑.
　　
　　“小Malfoy”, Voldemort嘶嘶的说, “你的家族今天可给我带来了不少麻烦.”
　　
　　Draco无法移动. 他从来没有在失去父亲的自信或母亲骄傲镇静的保护下单独面对过黑暗公爵. 即便是在向Voldemort鞠躬时, 他父母也能散发出一种桀骜不驯的光芒, Draco发现除了他没人察觉的到, 甚至连黑暗公爵也没有.
　　
　　“别想从这里飞出去.” Voldemort看着他手里的扫帚说. “这座庄园是我的. 你逃不出去.”
　　
　　当Voldemort盯着Draco的眼睛慢慢朝他靠近时, 记忆在他们之间蔓延. 当时Draco也是躲在墙后听着父亲跟食死徒们从讨论财政部的报告变成讨论逃亡的计划. Draco感到惊讶和恐惧, 他意识到他并不是在回忆当时的事, 而是Voldemort在将他的记忆从头脑里抽取出来. 另一个小时候的记忆也被偷了出来, 他母亲坐在床边抚摸着他的头发告诉他如果有必要的话他是能照顾自己的. 这也不是Voldemort想要的记忆, 另一段记忆浮现了出来. 这次是在书房里Lucius向Draco解释即将到来的逃亡和他所要扮演的角色.
　　
　　“就是这个.” Voldemort嘶嘶的说, “这正是我想要的. 告诉我, 小Malfoy, 你父亲去哪儿了.”
　　
　　Draco畏缩了一下, 但却无处可逃. Severus教他的大脑封闭术在他害怕得无法正常思考时根本施展不开. Voldemort听到Lucius讲述他会如何尽量多的带走忠实的骑士.
　　
　　“骑士?” Voldemort重复道, “沃尔帕吉斯(Walpurgis)的骑士?”
　　
　　“沃尔帕吉斯” Draco和他一起念着, 他无法阻止自己. 手上的灼痛感越来越强, 但他却无法把手挪开.
　　
　　“他们是我的奴仆.” Voldemort咆哮道, 他深深的挖掘着Draco的记忆, “他们是属于我的, 无论你们做什么也无法改变.”
　　
　　但是父亲在对他说着什么, 父亲的表情是狡猾的, 骄傲的, 温和的. Draco将注意力集中在这上面. 他跟父亲一起低语, 直到他能再次移动为止.
　　
　　“沃尔帕吉斯的骑士不是任何人的奴仆.”
　　
　　Draco将手放进了香炉里, 通常用来插蜡烛的铁钉刺穿了他的手掌, 他用自己的血封印了魔咒. 在他发出痛苦的尖叫时, 所有的窗户也在一瞬间破裂, 墙壁和地板上蹿起的火焰包围了Voldemort, 也在他们之间竖起了一道火墙. 黑暗公爵尖叫着, 惊慌的扑打火苗. 他拿出了魔杖, 但重重的火光和烟雾使他无法找到目标.
　　
　　抽回自己的手, Draco只是想了一下飞行, 扫帚立刻就有了反应, 飘到了空中. 扫帚上没有任何缓冲魔咒, 他直接坐在了粗糙的树皮上, 扫帚带着他离开了地面飞出了窗户. 闪光在他身边嗖嗖的飞过, 那都是食死徒们向他发射的魔咒. 要么是爆炸让他们失了准头, 要么就是Draco躲避魔咒的运气实在太好了. 以追逐金探子的速度他飞快的离开了地面向附近的村庄飞去.
　　
　　在飞离庄园一英里后Draco停了下来, 回头查看是否有追兵. 除了看到他的家象山坡上耸立的巨大木堆一样燃烧外, 他什么也看不见. Draco想知道Voldemort会不会叫他的食死徒们冲进火里去找寻被他拿走的书, 不知道会有多少人因此而被烧死. 那个魔鬼袋还被他紧紧的攥在左手里, 他将它塞进了长袍, 祈祷它不会掉出来. 一阵眩晕和疼痛将他的注意力转移到了他的伤口上. 没有了Voldemort在面前吓得他忘记一切, 伤口疼的厉害.
　　
　　俯身在扫帚上, Draco尽量让自己不要吐出来, 并用长袍的下摆裹住了自己几近支离破碎的手. 血渗透了布料滴到了扫帚上, Draco觉得他的骨头大概断了几根. 黑暗魔法的唯一缺点就是你得用自己的血而不能用别人的. 他的脚碰到了某个屋顶, 迫使他不得不拉高了扫帚以免撞到烟囱上. 本来镇子上只有几盏街灯还亮着. 但现在房屋里的灯逐渐亮了起来, 麻瓜们也穿着睡衣来到了街上向庄园的方向眺望.
　　
　　Draco不能冒被别人看见的险, 所以他将扫帚拉得更高了一点. 这把扫帚远比他的彗星敏感, 它几乎笔直的冲进了云中, 速度之快差点把Draco甩了下来. Draco紧紧的抓着把手, 直到扫帚再次慢下来才松开了一些, 但只向下看了一眼, 他就又握紧了扫帚. 在遥远的下方, 村庄变成了一张大网, 点点的灯光点缀在表面. 道路向四面八方伸展出好几英里. 几朵云彩在他脚下漂浮着, Draco颤抖了起来. 他从来没飞到过这么高的地方, 更别提是骑着一把不知道被施了什么魔法的扫帚.
　　
　　他又抖了一下. 没有外套, 围巾或手套来抵御寒冷, 高空中冷的象结了冰一样. 有什么东西拂过了他的脸, Draco目瞪口呆的看着雪花在四周飘荡. 在他身边飘着的还只是小雪花, 但当他转过身,他大吃一惊. 厚厚的乌云笼罩着他燃烧的家, 象个旋涡般盘旋而上, 暴风雪混合着浓烟愈演愈烈, 将乌云向四周推开, 带来刺骨的寒风和茶碟大的雪花.
　　
　　犹豫了一会儿, Draco眼看着庄园的屋顶从中间裂开塌陷了下去. 当风暴席卷过村庄, 逐渐加大成暴风雪后, Draco转身以最快的速度向北方飞去. 他骑的扫帚上没有任何保护魔咒, 即使狂风暴雪吹打着他的背部, 他也不得不靠自己来保持平衡. 
　　
　　一整晚他都不敢停下来寻找一家可以让他飞路去Diagon Alley的友善巫师家庭或小酒馆. 住在这么遥远地方的家庭不是躲藏在重重魔咒的保护之后就是黑暗公爵的追随者, 而所有的公共场所都有黑暗公爵的间谍.他也没有睡觉, 尽管随着时间的推移, 在冰冷的地面上睡上一觉变得越来越有吸引力. 暴风雪不断冲击着他的背部, 迫使他趴在扫帚上, 他受伤的手垂在身侧, 另一只手紧紧的抓着扫帚的把手. 在经过村庄和城镇时他不得不飞得很高, 伪装成一只大猫头鹰. 但在经过山坡和田野时, 他就可以飞得低一点, 呆在空气稍微暖和一点的地方. 通常他都是越飞越低, 迷迷糊糊的打着瞌睡直到他的脚碰到草才再飞高几英尺. 但他不用一直醒着来躲避树枝. 尽管缺少一些其它的功能, 这把扫帚在森林里倒是飞的很好. Draco发现在高速飞行下他最好还是睡一会儿恢复点体力, 让扫帚自己带着他穿越黑夜. 
　　
　　第二天早上, 灰灰白白的太阳升了起来. 因为有暴风雪的缘故, 太阳的光反而更加刺眼. 特别是现在暴风雪的范围已经不仅仅在他身后, 而是超过了他. Draco的呼吸变成了雾状. 他颤抖着缩起四肢. 因为扫帚上没有在高速下保持平衡的魔咒, 他没法飞出暴风雪的范围, 只能是树林里飞行, 靠树枝来阻挡一些风雪. 他已经不在乎是否会被麻瓜发现, 在城市里也是贴着屋顶飞行. 他早就不知道自己的方位了, 只是一直向北飞, 希望在接近学校的时候 能看到一些熟悉的建筑. 至少他的手已经不疼了, 僵硬的垂在身侧.
　　
　　长距离的飞行麻木了他的身体, 以至于他都没有注意到有人在攻击他. 直到第二道魔咒擦着他的头飞过击中了一辆汽车把它劈成了两半Draco才有了反应. 他坐直了身体, 看了看四周想弄明白他在哪儿以及发生了什么. 早上他就飞进了一个小镇, 但他没有意识到. 大雪覆盖了一切, 把所有的东西都埋在了几英尺之下, 并在继续飘落的雪花的帮助下把世界变得更加惨白. 他的扫帚向右边抖了一下, 又一道魔咒擦着他过去, 打在了一个信箱上, 爆发出一阵火花.
　　
　　没有浪费时间去看是谁攻击了他, Draco操纵着扫帚飞快的向前冲去. 他特意贴着地面飞, 用扫帚带起地上的积雪作为屏障. 一个左转弯, Draco飞过一排篱笆,绕过了一栋房子, 几乎撞到了垃圾桶上. 就为了躲那几个垃圾桶, 他把扫帚拉起得太快了一点, 结果他翻过房子, 直接摔在了后院里, 整个人几乎都埋在了雪中.
　　
　　翻过身, Draco用左手举着魔杖指着屋顶, 重重的喘着气, 准备应对随时可能出现的食死徒.
　　
　　几分钟过去了, 什么也没有发生. Draco叹了口气, 放下魔杖, 躺了下来. 飘落的雪花柔软而温暖的触碰着他的脸颊, 整个小镇安静的让他想就此睡过去. 他瞥了眼麻瓜的房子, 窗帘是放下来的, 玻璃上还覆盖着冰霜. 里面的人根本不知道外面发生了打斗.
　　
　　“这些蠢货.” Draco嘟囔着抓起扫帚, 拍了拍自己的长袍以确保魔鬼袋还在身上, 随即跨上扫帚再次飞向天空. 尽管疲惫不堪Draco也还是保持了警觉. 他先沿着房屋慢慢飞了一段, 确定街道上一切正常后才开始继续飞行.
　　
　　他以前从没独自在麻瓜城市里呆过, 但眼前看到的一切却让他十分的不以为然. 不过是一场暴风雪就让所有的人都把自己锁在家里当天气的囚徒. 没有飞天扫帚, 没有移形幻影, 没有飞路系统, 甚至连取暖魔咒也没有. 他还听说当气温降得很低时, 冻成冰的水会把麻瓜的水管撑裂, 让房间里发大水. 他们这些可怜的低等生物, Draco想, 巫师们被迫躲避这样的生物真是太让人难堪了.
　　
　　既然知道了有人在追捕他, Draco很快就发现有两个食死徒慢慢的飞过街道, 向两边的树木和篱笆后面探头探脑的张望. Draco躲在路边停着的一辆货车后面, 小心的用魔杖瞄准了身形比较高大的那个. 疲惫让他的眼睛有点花, 他不得不摇了摇头让自己清醒起来. 他把全部的愤怒和仇恨都集中到食死徒身上, 他知道类似沸腾咒这种小魔咒是远远不够的. 而黑暗魔法又十分耗费精力.
　　
　　"Crepara(撕裂)”, Draco说. 一道灰白的光从他的魔杖射出, 划过天空. 食死徒听到他的声音, 转过身, 但是太迟了. 魔咒击中了他的脸, 皮肤干裂肌肉脱水, 一时间四周充满了他疯狂的尖叫. 他摔向路边, 尘化的四肢重重的撞在雪地上,令他的胳膊象树枝般折断. 一道裂痕划过身体中央, 几乎将他劈成两半.
　　
　　就在这个食死徒摔下扫帚的时候, Draco转身飞快的飞走. 几秒钟后他刚才藏身的货车被炸成了碎片, 另一个食死徒放弃了拯救她的伙伴开始紧追Draco.
　　
　　摇摆不定的扫帚逼得Draco不得不挣扎着用一只手紧紧的握着扫帚柄和魔杖. 随着他越飞越快, 街道边的房屋也越来越模糊不清. 在如此高速的飞行下, 每一个转弯都几乎令他跌下扫帚. 又一道魔咒在他身边几英寸远的地方飞过, 什么也没击中. Draco回过头, 看到飞扬的黑斗篷离他越来越近. 用不了多久那个食死徒就会追上来了.
　　
　　Draco看到前面有一个十字路口, 他向右转, 低低的飞过地面, 在身后扫起一片雪雾, 用这片雪雾当作临时的屏障, 他施了个小魔法, 让他的追捕者看到这团雾在发光, 并向这边飞来. 
　　
　　被风雪阻碍了视线, 那个食死徒跟着亮光飞过来, 直直的撞在了一堵墙上. 过快的速度让她的身体重重的撞在墙砖上. 她呻吟着跌落在地, 四肢的骨头从皮肤里戳出来, 背部也不自然的弯曲着. 她的魔杖倒是奇迹般还在她颤抖的右手里. 她试着将魔杖对准自己.
　　
　　Draco举着魔杖隔着点距离看着她徒劳的想要治疗自己. 他笑了起来. 就算她能将魔杖对准自己, 她的下巴也碎了扎进了喉咙里, 血和骨头的碎片几乎将她呛死. 他慢慢的飞到她的上方, 盯着她的眼睛. 尽管正在经历巨痛, 他的敌人还是在看到他用魔杖对准她后露出了恐惧的表情.
　　
　　"Hemoragia(出血)" Draco轻轻地说.
　　
　　一道红黑色的魔咒击中了她. 血液象喷泉似的从她的眼睛嘴巴和肌肤中流出, 直到最后一滴流尽, 她象被压碎了的葫芦般躺在血泊中.
　　
　　Draco呼了口气, 俯在扫帚上. 他本想偷走她的扫帚, 但还是决定不冒这个险了. 没准她在扫帚上施了反盗窃的咒语. 他摸了摸长袍确定魔鬼袋还在就再次上路了.
　　
　　没有其他的食死徒再来追逐他, 有的只是暴风雪和他的筋疲力尽. 他很好奇Voldemort是怎么让天气变成这样的, 还有暴风雪到底覆盖了多大的范围. 整个大地被掩埋在白色中, 像是葬礼上用的寿衣. 就连他偶然飞过的海岸线看起来也都结了冰. 当太阳渐渐落山, Draco开始变得绝望起来. 在这种天气里想靠扫帚飞到Hogwarts去简直是疯了. 要在一两天内到达就更不可能了. 他已经感觉不到那只受伤的手, 他怀疑Pomfrey是否还能治好它.
　　
　　当夜幕降临, 他举起魔杖施了个荧光闪烁好让自己不用在黑暗中飞行. 在那一小圈光亮中, 雪花飘舞着. Draco已经闹不清自己是不是还在向北飞, 他只希望自己不要飞到海上去彻底迷失方向.
　　
　　棕色的羽毛忽然出现在亮光里又很快消失了. Draco惊讶的把魔杖伸向左方. 一只硕大的谷仓猫头鹰正飞在他旁边. 他们离得如此之近, 只要Draco稍稍转一下身他们就会撞在一起. 他看向她蜷缩着的腿. 她的脚上不但绑着张纸条, 身上还有个小小的烧伤的痕迹. 战斗留下的伤痕, Draco想.
　　
　　“你是傲罗的猫头鹰.” Draco猜测着. 猫头鹰看了他一眼,又继续直视前方. “你一定是去Hogwarts了.” 就算不是他也可以跟着她找到个安全的避风港. 
　　
　　他不知道他们一起飞了多久, 猫头鹰懒洋洋的飞在他肩膀旁边. Draco很高兴有她的陪伴, 一个小时过去了, 也许是两个, 他们共用着荧光闪烁的光亮. 当然了, Draco肯定她能看得更远更清楚.
　　
　　当他终于看到Hogwarts橙色的灯光时, 他已经累得没有力气欢呼，只是降低了飞行高度, 贴着禁林的树顶飞过. 猫头鹰消失在了夜色中, Draco降落在被大雪覆盖的地面. 这是他在课余时间里经常散步的地方. Hagrid的小木屋在积雪下看起来就象个小突起. Draco跨下了扫帚, 随即就摔倒在了地上, 双腿麻木的无法支撑他的身体. 
　　
　　他躺在窗户下的阴影里, 听着欢笑声和刀叉碰撞的叮铛声. 他看着自己的身体, 有种被背叛的感觉, 炙热的眼泪充满了他的眼眶. 不, 这不公平! 他赶了这么远的路, 却无法走完到学校的这最后几步, 这不公平! 他试着去抓漂浮在空中的扫帚, 但扫帚粗糙的表面结了冰从他手里滑了出去. Draco又倒回到地上. 一路上都没什么感觉的右手现在又疼了起来. 他呻吟了一声闭上眼睛放松下来. 他对自己说只是休息一下, 攒点力气呆会儿再试.
　　
　　“Hello, 谁在那儿?”
　　
　　Draco睁开了眼睛, 这个可怕的声音简直和食死徒一样不受欢迎. 走开, 他想. 我宁可死也不愿意被你所救. 雪被踩过的嘎吱声随着Harry Potter越跑越近也越来越响. 四周的大雪令Draco闪光的白金色头发很难辨认. Harry直到跪在他身边才认了出来.
　　
　　“Malfoy.”他惊讶的说, Draco受伤的手让他畏缩了一下. 随后他又看到了漂浮在一旁的古老扫帚. “出什么事了? 你从哪儿来?”
　　
　　哪怕还有一丁点力气, Draco也会嘲笑Harry的愚蠢. 但他只是头一歪, 晕了过去.
　　
                  第 2 章
　　
　　
　　火. 身体着了火无法移动. 火苗顺着身后的木桩攀上他的背部, 慢慢吞没了他. 他尖叫着, 肌肤变黑，上面出现水泡. 为什么如此黑暗? 他们遮住了他的眼睛吗? 也许是他们挖出了他的眼球. 人群在四周窃窃私语, 为烧死一个巫师的奇观而惊讶.他们一边嘲弄着一边害怕的往火堆上填柴加草. “女巫!” 人们尖叫着, “魔鬼!”比身体被烧成焦碳更令Draco痛苦的是对如此对待他的麻瓜——不, 杂种——的深深仇恨. 
　　
　　他慢慢清醒过来, 睁开了眼睛. 有一瞬间他还觉得自己身在火中,但那只是酸痛的肌肉和盖在他身上暖烘烘的被单在作祟. 他松了口气, 合上眼. 他有好几个月没做过这种梦了, 但每次的梦境都是那么真实. 也许是被单上的加热魔咒勾起了这个梦. 他想用右手把被单掀开, 但却感到一阵痛苦的痉挛蹿过他的手掌和手指. 哆嗦了一下, 他放下了右手, 改用左手推开了被单. 有人脱去了他的长袍, 连点尊严也没给他留下, 不过房间里温暖的空气还是很舒服的.
　　
　　校医院里Pomfrey那些令人作呕的魔药味道现在闻起来简直就像恩赐. Draco靠左臂支撑着坐了起来. 他的肩膀疼, 腿在抖, 后背像被冻住了似的僵硬, 但感觉却比昏倒前好多了. 右手被包上了纱布, 手指可以轻微的弯曲. 他睡了多久? 窗外还是一片漆黑, 应该只过了几个小时吧. 雪花落在窗户上, 越积越多. Voldemort要是想用雪把大家埋了的话, 那他干的漂亮, 不过Draco一点也不在乎. 他的家毁了, 父母朋友四散, 很多人想要他的命, 可至少他逃过了那场暴风雪.
　　
　　突然一个念头让他惊慌了起来, 他的长袍被脱掉了, 那本书呢? 他疯狂的环顾四周, 但却什么也没找到. 没有长袍, 没有魔鬼袋, 没有扫帚.
　　
　　“不, 不, 不.” Draco觉得房间里瞬间变得比外头吹的寒风还冷. 他顶着暴风雪飞过了大半个国家, 打败了两个食死徒, 从Voldemort本人面前溜走, 可是才进了Hogwarts不到5分钟他就失去了一切. 他坐了起来, 使劲想从床上下来.
　　
　　“你要去哪儿?” Pomfrey在门口大喊道, Draco抬起头, 无视Pomfrey的满面怒容, 他松了口气. 她手上拿的正是他的长袍.
　　
　　“那两本书.” Draco拒绝躺下, 他只想知道答案, “你找到它们了吗?在一个小袋子里, 你可能没发现它们. ” 
　　
　　“如果你说的是那个充满陷阱的小黑袋子,” 她说, “是的, 在我办公室里, 和你的扫把在一起.”
　　
　　“扫把?” 他困惑的说, 直到想起在和他曾曾曾祖母Morgana的画像对话时曾听到过这个词才反应过来, “你是说飞天扫帚?”
　　
　　“如果你管它叫扫帚的话.” Pomfrey说着放下了手里端着的魔药, 将他的衣服放在桌上, 在他身边坐了下来. “我真想不出你是怎么骑着它飞到这儿来的. 现在, 快躺回去.”
　　
　　“里面太热了.” Draco没动, 根本不打算听她的话.
　　
　　“不, 你的身体还僵着呢.” 尽管这么说着, Pomfrey还是拿起魔杖点了点被单, 把温度降到可以容忍的程度, Draco不情不愿的躺了回去. “我可能把加热咒施得太强了, 好点了吗?”
　　
　　Draco点点头. 他有好多问题想问. Severus是不是安全到达了? 他们有他父母的消息吗? Pansy有送信来吗? 但他不敢肯定Pomfrey到底知道多少, 他不想泄露任何信息. 不过有个问题他可以问. Pomfrey为他拉上被单, 轻轻的捧着他的手, 打开不久前匆忙缠上的纱布, 检查他的伤口.
　　
　　“你觉得我这只手还能用吗?”
　　
　　Pomfrey犹豫了一下, 打开托盘上一个紫色的瓶子往钵子里倒了点什么, 随后又倒了点黑色的石头进去, 把它们混合在一起磨成了粉, 这才转身面对着他.
　　
　　“我不知道.” 她轻轻地说, “伤口需要点时间来愈合. 至于造成的伤害……发生什么事了?”
　　
　　“两天前我把手插进香炉里了.” 他没提当时四处疯狂流窜的黑暗魔咒, 看着她把最后一点纱布取下来, “它已经有好一阵子不疼了.”
　　
　　她点点头, “大概是暴风雪冻得你感觉麻木了.”
　　
　　她握紧他的手腕, 把混合好的粉末倒在他的伤口上, 并在他发出嘶的一声想要撤回手时紧紧的抓着他. 那些粉末最初感觉起来像蜜蜂的毒刺, 过了几秒那种感觉才逐渐消失. 他呻吟了一声, 把脸埋进枕头里. Pomfrey仍然握着他的手, 俯向他, 轻声说.
　　
　　“Draco, 我很抱歉这么问. 但是, 你腿上的那些擦伤, 有人对你做了什么吗?”
　　
　　“擦伤?” 他困惑的皱着眉头, 随即就明白了她指的是什么. “不, 那不是什么人造成的.” 他看着通往她办公室的门, 希望能找到点属于他的东西. “那是扫帚造成的, 我是说, 扫把. 那上面没有缓冲魔咒.”
　　
　　Pomfrey脸色苍白的瞪着他, “梅林啊, 我知道它很古老, 但是, 你就是骑着那根没有任何魔咒的树枝飞过来的吗?”
　　
　　Draco耸了耸肩, 就在他刚想回答时, 门口传来一声很响的开门声. Pomfrey站了起来, 仿佛是要应对袭击似的. Draco伸手去拿他的魔杖, 在想起魔杖不在身边时不禁诅咒了一句. Severus举着魔杖快步走进了校医院.
　　
　　“快申请避难.” Severus没有解释直接命令道
　　
　　“我……申请在Hogwarts学校避难.” Draco看了眼Pomfrey, 但她看起来和他一样迷茫, “Severus, 出什么……”
　　
　　也就是一秒钟后, 又有三个人走进了校医院. 其中的两个Draco不认识. 但就算Cornelius Fudge没有走在他们前面, 他们严厉的面孔和充满威严的姿态以及看着他的厌恶眼神也让他知道他们来自魔法部. 三人拿着魔杖大步朝Draco冲过来, 但却因为Severus和Pomfrey挡在他面前而不得不停了下来.
　　
　　Fudge瞪着他们三人, “这孩子是个通缉犯, 闪开.”
　　
　　“你没有权利…….” Severus说道
　　
　　“我虽然不是魔法部长了, 但我有现任魔法部长对这次行动的许可, 这孩子被捕了.” Fudge说
　　
　　“为什么被捕?” Pomfrey问道, “他什么坏事也没做.”
　　
　　“没做?” Fudge气急败坏的说, “他在一座麻瓜城市里用黑暗魔法杀死了两个巫师. 他的扫帚是非法的, 他随身带着黑暗魔法的东西, 他和You-Know-Who是一头的, 而且……”
　　
　　“而且他已经正式向这所学校申请避难.” Severus的声音压过了Fudge的, “你对那些古老的法律和我一样熟悉.” 
　　
　　前魔法部长脸涨的通红, 就快喷出血来了, “避难只有在有战争时……”
　　
　　“战争已经来临了.”
　　
　　大家都转头看着校长走了进来, 他看起来很憔悴, 但精神却很好. 就像个被战争折磨的疲惫不堪的将军刚得到了好消息似的. 当看到Dumbledore不是独自一人时, Draco瞪起了眼睛. Harry Potter跟在Dumbledore右手边走了进来, 回瞪着Draco.
　　
　　“无论你承认与否,” Dumbledore盯着Fudge平静的说, “Voldemort已经宣战了. 战斗已在全国打响, 尽管你试图把它们掩饰为私人恩怨, 就像你对小Malfoy的指控一样. 他的家族以自身的巨大损失为代价为我们创造了极大的优势. 我很乐意为他躲避敌人提供避难所.”
　　
　　“这是行不通的.” Fudge说, “这男孩正在走他父亲的老路, 最高巫师法庭(Wizengamot)……”
　　
　　“有更紧迫的事情要处理.” Severus再次打断他, “远比审问一个因为担心开学迟到而骑了一把比魔法部还古老的扫帚更重要的事.”
　　
　　Fudge楞了一下, Draco还以为事情就这么结束了. 前部长却瞪着校长说, “你和我一样清楚他是什么人, 所有的Malfoy都是什么人. 你无法否认他和黑暗魔法的关系. 收容他就等于往无辜的人群中放了一条毒蛇.”
　　
　　“是的.” Dumbledore说, “我知道他是什么人. 我还知道他已经收起了他的毒牙. 至少在他在Hogwarts上学期间是这样的. 我假设你还会继续保持下去, 是吗?”
　　
　　Draco在Dumbledore能够对上他的眼睛前别开了头. 不论他的家族为这个老巫师牺牲了什么又或者他刚刚才低头请求他的庇护. 父亲一直跟他说永远不要看Dumbledore的眼睛. 大家都知道黑暗公爵是个摄神取念师, 所有的食死徒都知道Dumbledore也是一个摄神取念师. Draco可不想再经历一次记忆被狠狠挖掘的痛苦. 他点了点头, 大家都把他的这一表示当作答案了.
　　
　　“好极了.” Dumbledore转向Fudge, “那么, 既然你拿不出什么证据支持的你指控, 而他也被给予了避难. 我肯定你知道门在哪儿吧?”
　　
　　“这件事没完.” Fudge虽然嘴上这么说, 但还是收起了魔杖. 当把头抬的高高的,试图挽救一点尊严的魔法部官员一离开房间, Severus就转向了Draco.
　　
　　“看到你安全到达让我松了口气.”
　　
　　Draco不顾Pomfrey的反对坐了起来, “有什么消息吗?”
　　
　　Severus摇了摇头. “没有. 但也才过了两天而已. 我们可能得等上几个星期才能得到他们的消息.”
　　
　　的确, Draco想, 但没有任何消息让他难受, 他看了眼其他三个人, “他们知道多少?”
　　
　　“我告诉了他们所有的事.”
　　
　　Draco瞪大了眼睛看着他, “所有的? 包括你和我父……”
　　
　　“所有重要的事.” Severus怒视着他, “等你休息够了我会解释给你听的.”
　　
　　“我睡不着.” Draco说着又坐直了一点, “太累了, 也许再过一小时……”
　　
　　“要是这样的话,” Dumbledore走到床边, “我想请你帮个忙.”
　　
　　“你希望从我这里得到什么?” Draco只把目光落在Dumbledore的长袍上.
　　
　　“你一直故意回避我目光的原因.” 校长说, “Mr. Malfoy, 我祝贺你的家族成功骗过了Voldemort, 这是几个月来我听到的唯一的好消息, 并且让我们看到了一线迫切需要的希望. 但是我们都知道为你提供庇护我担了多大的风险, 我并不仅仅指魔法部对此事的不赞成. 我必须得知道我真的能相信你.”
　　
　　“脑子没病的人都不会信任黑暗巫师.” Draco嘟囔道, 为老巫师认为他是站在他们一方的想法感到不舒服. “你永远也不会相信我.”
　　
　　“没错.” Harry上前一步, 像盯着Hagrid课上的怪物似的看着Draco, “Dobby是对的, 他说你们家都是黑暗巫师.”
　　
　　“是啊 , 那个小告密鬼不会再为我们保守秘密了.” Draco愤愤的说, “不知感恩的小混……”
　　
　　“我能继续吗?” Dumbledore按住Harry的肩膀让他安静下来. “我不知道你父亲是怎么被从Azkaban释放的, 也不知道你是怎么从Voldemort面前逃走的. 在现在这种紧要关头, 我实在不能冒险掉进任何精心策划的陷阱. 我只能猜测你父亲的动机和计划, 但就像Professor Snape说的, 一个Gryffindor是不会明白Slytherin的阴谋的.”
　　
　　校医院的床再次让Draco感到不舒服, 宽大的房间也忽然变得狭小而让人窒息. Voldemort对他记忆的探索留下了深深的伤痕, 它们拒绝愈合. Draco不知道再来一次摄神取念的话他是否能受得了, 是否会把每一段记忆都奉献给Dumbledore随意观看. 如果留在Hogwarts意味着要冒这种险的话, 他宁可再挑战一次暴风雪.
　　
　　“不会花很长时间的.” Dumbledore温和的说, “而且我向你保证绝不看你不想让我看的东西.”
　　
　　事情如果真那么简单就好了, Draco想. 如果他能逃到另一个避难所去. 但外面的暴风雪依然猛烈, 而且他也没有其它既能躲避食死徒又能躲过魔法部的地方可去. “会很疼吗?” 
　　
　　“一点也不疼.”
　　
　　“你撒谎.” Draco吼道, 小心的将视线保持在Dumbledore的长袍上. “我的记忆已经被撕开过一次了. 谢谢你, 我不想再重温一遍了.”
　　
　　“撕开?” Pomfrey在其他人还没来得及开口前问道. 她坐他旁边开始混合另一种魔药. “什么时候? 现在还疼吗? 我应该想到检查一下……”
　　
　　“黑暗公爵也能读取别人的记忆.” Draco小声的说, “只不过他可不会好心的先请求你的允许. 他……那时……” 他恨自己把话说的结结巴巴的, 但那段记忆还那么鲜明, 就像当时发生时一样.
　　
　　令他惊讶的是Snape居然将手放到了他肩膀上. Draco看了看那只手, 想确定那真是魔药教授的手, 随即又抬头看着他. 认识他这么多年, Severus一直讨厌在别人面前表现软弱, 只除了Lucius是例外.
　　
　　“校长不是黑暗公爵.” Severus轻轻的说. “一点也不会疼的. 而且如果你真的把我教你的东西记在了脑子里, 你可以轻易的将任何私人的东西保护起来.”
　　
　　Draco犹豫了一下, 看了看Dumbledore, 又看了看Severus, 随即点了点头. 深吸了口气, 他无声的对上Dumbledore的眼睛. 一段段记忆立刻开始在他脑海里闪过, 像上次一样杂乱无章, 但却持续向前闪过, 越过了他的逃亡和计划开始实施前, 回到了他刚踏上Azkaban的时候.
　　
　　Azkaban不像个监狱倒更像个疯人院. 尖叫和呻吟回荡在走廊里消失在墙壁后面. Draco高高的昻着头, 但同时也拉低了斗篷的帽沿遮住了他的脸. 他一手拿着一个系着绳子的包裹, 另一只手举着魔杖. 长袍紧紧的扣着, 让人无法轻易看到他的手. 但也没人觉得会出什么事, 毕竟他是拿着正式的释放令来接他父亲的. 监狱的看守者只是嘲笑了一下他们家族可耻的名字就把他放了进来.
　　
　　黑暗和尖叫并没有困扰他. 他一直就生活在阴暗中, 看着他父亲小心的从黑暗物品中提取复杂的魔咒, 像学徒一样帮助Snape整理早就被魔法部禁止的魔药原料. 至于尖叫, 父亲告诉过他那没有什么可怕的, 而应该被看作是危险来临的警报. 在这里, 危险正是来自于那些看守.
　　
　　两个看守在他身后隔着一段距离跟着他, 逗弄着一个新来的, 还没有来得及变得和其他人一样消沉的犯人. 就连与世隔绝的Azkaban看守也一定听说了关于他家的传闻. 黑暗巫师家族最年轻的一员实在是个很有诱惑力的目标. 要是受到攻击, Draco无法在不受魔法怀疑的情况下保护自己, 他真希望母亲现在在这里陪着他. 唯一让他安慰的是他们不会攻击一个不是犯人的人. 他下意识的吞了下口水, 努力让自己不要转身, 尽管他能感觉到他们就在身后.
　　
　　走过几段楼梯, 穿过没有窗户的大厅, Draco终于来到了位于走廊尽头的牢房. 用眼睛的余光扫到看守停在了楼梯处, 听不见他说话, 他才转身面对着牢门. 走廊里昏暗的灯光照不进牢房, 里面一片黑暗. 他有点不敢看父亲现在的样子. 所以他站在铁栏边, 眼睛看着守卫.
　　
　　“父亲.” 他说着把释放令对准门锁, 释放令上的魔咒打开了牢门. “我已经拿到了你的释放令, 该回家了.”
　　
　　尽管没有得到任何回答, 牢房里却传来了有人移动的声音. 他将包裹拿了出来, 递了过去. 很快他感到包裹离开了他的手, 听到了包装纸被撕开的声音. 衣服是唯一被允许带进来的东西, 但Draco不仅带来了父亲的衣服, 还有他的魔杖和几种魔药. 
　　
　　他父亲先是施了几个清洁魔咒, Draco听着父亲念那些他根本无法想象像Lucius Malfoy这么优雅的人会知道的咒语. 一般只有农夫和长途旅行者在找不到水清洗时才会用到它们. 这些咒语既不舒适, 对现代巫师也没有用, 因为现在不论他们走到哪儿都能找到旅馆.
　　
　　玻璃瓶被砸碎在地板上消失无踪, 彻底抹消了恢复魔药的痕迹. 除了曼德拉草, 他还在魔药里加了别的东西. 一小缕本该在死后回归自然的灵魂. 从植物中提取精华再用自己的血改变它的性质几乎等同于巫术. 如果被发现的话不但要交大笔罚金, 接受社会的谴责, 还有可能会进监狱.
　　
　　终于, Lucius走了出来. 比以往更加依赖他的手杖. 他跌跌撞撞的走了几步才重新适应了行走. 长袍松松的挂在他身上, 可见他瘦了多少. 他的头发尽管干净但却显得毫无生气. 
　　
　　“多久了?” Lucius轻声问道, 拉起兜帽遮住了他的脸.
　　
　　“差不多快六个月了.” Draco尽量让他的声音不带感情. “战争已经爆发了. 目前还只是小规模的冲突, 双方还都在积蓄力量. 魔法部拒绝承认有战争, 但事实上它已经开始了. 两方到现在为止还算势均力敌.”
　　
　　“我知道了.” Lucius脚步拖遢的走在Draco旁边, 他的呼吸急促, 眼睛盯着地板, 看起来像是随时都会倒下的样子. Draco看着守卫们嘲笑他父亲的状况皱起了眉. Lucius变得如此可怜……
　　
　　“Lucius.” Draco用父母训斥他的那种口气吼道, “你是个Malfoy, 拿出点样子来.”
　　
　　Lucius仿佛被打了一巴掌似的僵在原地. 他眯起眼睛紧盯着他的儿子, 手狠狠的握着手杖. 他从来没用手杖打过他儿子, 事实上他从来就没打过他. 但现在他真是气疯了. 那么高傲! 在那种环境里呆了这么久, 还听到自己的名字被儿子冷酷的喊出来. 尽管十分愤怒, Lucius却没有说话, 只是挺直了身体继续向前走去, 并在经过看守身边时高高的昂着头.
　　
　　现在他们的名声倒是很衬他们, 前囚犯看起来完全没受监禁的影响, 即使现在Azkaban已经没有摄魂怪到处游荡, 这也是个奇迹. 看守退开来, 让他们过去. 在监狱中一直时有时无的看守们的含糊话语终于在他们跨出大门走进月光下时消失无踪. 
　　
　　他们的私人马车正等在门口. 两匹黑马安静的看着Draco为父亲打开马车的门. 等Lucius坐下后, Draco走到马匹旁边, 轻声告诉它们带他们回家, 并在马车移动前坐在了父亲身边. 马车驶过石头地面, 令Draco和父亲有些轻微的碰撞. 几秒钟后, 车轮离开了地面, 马匹带着他们飞向了天空. 马蹄依然哒哒作响, 仿佛它们还踏在地面上似的. 但车身已经停止了晃动, 平稳的飞在风中.
　　
　　Lucius看着窗外的大海, 仿佛是在寻找隐藏于其下的海蛇. 但Draco很了解他父亲. 他摘下了兜帽, 无声的看着他, 希望自己能说点什么. 随着寂静越来越让人无法忍受, Draco终于忍不住说道, “原谅我, 父亲. 请原谅我. 我只是无法忍受那些怪物嘲笑我们. 我并不想放肆……我的意思是……你知道我永远不会……”
　　
　　当看到父亲叹了口气转头看向他时, Draco闭上了嘴. 尽管父亲从没打过他, 他还真希望Lucius有时候那么做一次. Lucius的愤怒和失望比任何拳打脚踢还让人难受一千倍. Draco可以轻易的说服任何人为他做事, 这项技巧最近十分有用, 但不知道为什么, 在父亲的注视下他却总是结结巴巴说不出话来. 
　　
　　“为什么你在这里, 而不是在为我们的事业奔走?” Lucius问, “你还没有向黑暗公爵宣誓你的忠诚?”
　　
　　“没有.” Draco斟酌着他的语言. “我还没被要求那么做. 母亲在和食死徒周旋. 到目前为止他们只是偶尔用一下我们的庄园, 但在我成年前, 他们还用不着我.”
　　
　　“知道了.” Lucius点点头, 又继续看着窗外. 
　　
　　“不, 你不明白.” Draco轻声说. 他盯着马车的地板强迫自己继续说下去. 他不敢看着父亲, 害怕自己接下来的话会说不下去. “我不会加入他们, 永远不会. 特别是在他们这么对我们之后.” 
　　
　　“Draco……”
　　
　　“母亲也支持我这么做. 家族里的其他人也是, 我是指画像里的那些. 我知道你以前对黑暗公爵很忠诚, 但是父亲……”
　　
　　“Draco!” Lucius喊道, “Malfoy家属于黑暗公爵, 这你是知道的. 就是因为对他忠诚我们才活了下来.”
　　
　　“对他忠诚是救过我们一次. 但这次只会毁了我们.” Draco说, “我不会对他效忠的.”
　　
　　“你怎么敢跟我顶嘴.” Lucius轻声说道, “要是让我知道你真这么想, 我一定会好好揍你一顿.”
　　
　　“但我真是这么……”
　　
　　“够了!” Lucius狠狠的将手杖砸在座位上, 咬着牙说, “停止这些测试! 难道我没有证明我的忠诚吗?” 他疲惫又像是被背叛了似的看着Draco, “一定要连我的儿子都来给我设陷阱, 污蔑我背叛了黑暗公爵吗?”
　　
　　“测试?” Draco重复道. 他突然意识到父亲一直以来都把他保护的太好了, 以至于他一点也不知道Voldemort是怎么来测试追随者的忠诚的. “不, 父亲, 这不是什么测试. 如果黑暗公爵知道了这一切, 那只会是因为你告诉了他.”
　　
　　“我可不是靠天真才活了这么久的.” Lucius眯起了眼睛, “用我自己的儿子来反对我还真是一点也不牵强.”
　　
　　“我没有反对你.” Draco说, “是你一直告诉我家族高于一切. 我是个Malfoy, 不是个食死徒.” 
　　
　　Lucius盯着Draco看了一会儿. 目光中的愤怒逐渐退去变成了怀疑. “让我看看你的胳膊.” 他最终说道.
　　
　　Draco解开了袖子, 露出了没有黑魔标志的胳膊. 当他父亲伸手挑开他的领子, Draco轻轻侧了下头, 让父亲看见他肩膀和后背上也没有烙印. 随后Lucius猛的抓住他, 将他拉到身边用双臂抱住了他. Lucius的拥抱并没有什么力气, 但Draco闭上眼睛抱住了Lucius. 父亲以前就抱过他一次. 这简直称的上是奇迹. 
　　
　　“我为你担心死了.” Lucius轻轻的说, “我几乎肯定你会因我的失败而受到伤害.”
　　
　　Draco没有回答, 他不想放开父亲. 但当Lucius意识到他的沉默代表的意义时, 他退开了一些, 看着Draco. “怎么了?”
　　
　　Draco把脸埋在Lucius的衬衫里, 拒绝看向父亲, “不知道, 母亲说黑暗公爵很生气, 想要惩罚我们, 但她不知道他会用什么方法.”
　　
　　接下来的几分钟两人都没有说话. Lucius考虑将妻子和儿子送走, 但这是不可能的, 就像黑暗公爵刚刚重新出现时一样. 没有安全的地方, 对于黑暗巫师来说没有避难所. “我们没法逃脱.” 他低声说道.
　　
　　“有的, 有办法.” Draco坐直了一点, “有一个方法, 虽然不容易实现, 也很难瞒过他, 但我们可以试试.”
　　
　　慢慢的, 他勾勒出一个粗略的计划, 包括门钥匙和可用的托辞. 他列出一些最愿意逃脱的食死徒的名字, 解释了他是怎么把年长的孩子们团结在一起随时准备把所有的小孩转移. 他告诉父亲Severus答应帮忙并承诺在Hogwarts为他们提供一个安全的港湾. 当叙述结束时, Draco看着父亲, 打算要是Lucius不同意的话就放弃整个计划.
　　
　　“很聪明的计划.” Lucius考虑着, “这是你母亲的主意?”
　　
　　“不.” Draco说, “是我的主意.”
　　
　　“计划过于简单而且太疯狂.” Lucius说. 他完全沉浸在深思中, 没有注意到儿子沮丧的表情. “但倒是有点启发性. 只要我们能保证把黑暗公爵蒙在鼓里, 也许有可能成功. 这件事越早办越好.” 说着他放开了Draco.
　　
　　“我一直在找一个可以让大家躲藏的地方.” Draco不情愿的退开, 坐在父亲对面的座位上, “到目前为止还没能找到合适的.”
　　
　　“我们得自己建个地方.” Lucius说, “那需要时间和很多的精力. 可惜我现在还虚弱帮不上忙.”
　　
　　他的疲惫在月光中一览无余, Draco再次感到很内疚. “父亲, 我很抱歉在监狱里说的话, 我不是想……”
　　
　　Lucius无力的笑了笑, “那些该死的看守. 我几乎想把你的头打破. 倒不是因为你的无礼, 而是……” 他叹了口气, “被告诉说要表现得象个Malfoy. 我觉得自己又回到了小时候, 像站在我父亲面前似的. 该死的难堪.”
　　
　　“你惹怒过你父亲?” Draco问
　　
　　“没像我自己的儿子惹怒我那么厉害.”
　　
　　接下来的旅程陷入了寂静中. Lucius睡着了, Draco保持着警觉以确保马匹没有脱离正确的路线以及没人骑着扫帚在后面跟踪他们. 他并不想在父亲刚离开Azkaban的时候就告诉他这么多事, 但现在说总比让他以为自己还得去效忠Voldemort好些.
　　
　　当他们回到庄园, 马车在门口停下时, 太阳刚刚升起. Narcissa扶着Lucius的胳膊帮他走进了屋里. Draco则吩咐家养小精灵把马喂好, 把车挪开, 最重要的是, 不能让任何人知道这家的男主人回来了. 他没有跟在父母后面, 将父亲留给母亲来照顾. 他回到了自己的卧室.
　　
　　显然在他不在家的时候, 家养小精灵也没闲着. 他们收拾了桌上乱摊着的纸张和羽毛笔, 还想办法去掉了他不小心撒在地毯上的墨水. 既然父亲已经自由了, 那张桌子也就不那么让他感到恶心了. 过去的几个月里, 他利用了所有能动用的关系和所有他知道的肮脏的秘密来和魔法部周旋以争取父亲的释放. Amelia Bones被食死徒暗杀让他和巫师最高法院打交道轻松不少. 但因为父亲在监狱里, Draco不得不树立出和他父亲一样有威胁感的形象, 直到他真的和Lucius一样让人恐惧.
　　
　　也许还要更糟. Lucius小心的保守着那些具有威胁性的秘密, 用狡猾的恐吓来避免揭露它们. 而Draco则变成了金发的恶魔, 他在魔法部中散播贿赂, 贪污和无能的各种谣言, 使得每个人害怕到一收到他的暗示就慌忙满足他的要求. 有些官员还是无法操控的. Arthur Weasley的影响力让威胁他完全没有任何用处, 但却能极大的满足他自身的乐趣. 不过, 每个人都知道他对被施了魔法的麻瓜物品的放纵行为, 所以指责他失职也没什么用. 无论如何那个家庭对他来说一点用处也没有, 只会在想到他们时激怒他.
　　
　　他脱去长袍, 向房间里附带的浴室走去. 踩过铺着磁砖的地面, Draco来到浴缸边. Filly已经给他放好了洗澡水. 他小心的跨进热水里, 坐下时忍不住颤了一下, 水一直漫到他脖子的位置. 和Hogwarts不同, 庄园里的每个浴缸都刻有标记. Malfoy家的浴缸不仅仅是用来洗澡和放松, 还起到净化他们体内残余黑暗魔法的作用. 如果不把它们排出去, 它们会阻碍施咒, 吸引黑暗生物, 迟早还会吃掉他们的灵魂.
　　
　　合拢双手, Draco深吸了口气, 开始低声诵祷. 咒语富含韵律, 但也仅仅只是为了方便他记忆而已. 一分钟, 两分钟. 他向后靠去, 把自己整个人埋进了水里, 随后又慢慢坐起来. 他飞快的转身, 擦掉眼前的水珠, 看到他的影子在水面上漂浮, 过了一会儿影子消失了.
　　
　　完成了. 他叹了口气, 向后靠着. 使用黑暗魔法的一个额外好处就是每天都有借口可以好好的泡个热水澡. 迟一点他会联系Pansy, 带她去约会. 但那不着急. 食死徒们在几周之内都不会回到庄园来, 他们正忙着在全国各地进行暗杀搞破坏. 黑暗公爵也不在, 他一如既往的在他自己的秘密基地操纵一切. 现在, Draco可以休息一下了.
　　
　　在父亲回家并逐渐恢复健康三周后, Draco了解到了关于沃尔帕吉斯骑士(Knights of Walpurgis)的历史, 以及他在这次逃亡中所要扮演的角色和需要做的准备. Severus在策划中起到了难以估量的作用, 并且似乎从不离开庄园, 事实上他父亲……
　　
　　Draco摇了摇头, 不, 这太过了. 那是个和战争无关的家庭问题. 他又摇了摇头抬起了眼睛. Dumbledore正站在他面前带着大大的微笑看着他.
　　
　　“看起来我似乎低估你了.” 校长说, “有时候嚣张的年轻人的确能提出一些拥有多年经验的人觉得不可能实现的办法. 再一次的祝贺你. 你绝对应该被祝贺.”
　　
　　祝贺他比黑暗公爵还精于算计? 如果祝贺他的是个Slytherin, 那还能接受, 但是来自一个Gryffindor的祝贺根本就和挖苦的恭维没有区别. Draco只是不安的点点头看向Severus. “过了多长时间?”
　　
　　“只有几分钟.” Severus说, “既然一切都结束了. 你可以睡觉了. 我会给你拿点比那没什么效果的蛇油更好的东西来治你的手.” 他没有搭理Pomfrey愤愤的冷哼. “明天, 啊, 请原谅, 是今天晚些时候我们再安顿你.”
　　
　　“等等.” Draco拒绝躺下, “那些书安全吗?”
　　
　　“你是说你的魔鬼袋? 是的, 很安全. 在你醒来之前我会保管它.”
　　
　　这是Severus对他的固执所能容忍的极限. 所有的人在他躺下后就离开了. Draco不屑的听着Dumbledore一边走一边向Potter解释什么是魔鬼袋和黑暗书籍. 尽管装成个好人样, 校长绝对十分了解黑暗魔法. 虽然Potter在对付Voldemort这件事上做的不错, 但他可悲的缺少对魔法史的重视.
　　
　　Pomfrey熄灭了蜡烛, 轻轻关上了门, 使得校医院里一片漆黑. 淡淡的月光从窗户透进来, 狂风夹杂着雪花咆哮着打在玻璃上, 就像不停敲打的手指. Draco拉高被单, 把脸埋在枕头里. 父亲的恼怒, 母亲温和的保证以及Severus的嘲笑都没能使他摆脱对夜晚的恐惧. 对于黑暗巫师来说, 害怕黑夜实在是很愚蠢的事. 但他害怕的并不是黑暗. 在阴暗处工作是他们的本能, 而且相对于荧光咒他更喜欢拿个火把. 不, 是隐藏在黑暗中的东西让他害怕. 他蜷缩起来, 告诉自己他只是太冷了. 房间里冷极了, 他几乎想把Pomfrey叫来. 但又觉得刚抱怨完热又抱怨冷太可笑了. 他试着放松并选择无视刺骨的寒冷.
　　
　　当他终于睡着后, 他梦到自己匆忙的在暴风雪里行走, 长袍勒紧他的喉咙. 他一边深一脚浅一脚磕磕碰碰的走着一边不时回头张望, 希望能在那群麻瓜抓住他之前穿过树林走到大路上去. 乌云遮挡了月亮带来了黑暗, 那些人的火把像萤火虫一样出现在离他不远的地方. 魔杖在他挣扎逃跑的时候就断了, 寒冷的感觉也因他的疲惫而逐渐削弱. 当他们越靠越近, 他扔掉了长袍尽可能快的跑了起来. 像被猎人追赶的鹿一样, 他放弃了谨慎, 投入了风雪的怀抱, 拼命想要摆脱那些有狂犬病, 讨厌, 肮脏, 咆哮着想要他的血的动物.
　　
                  第 3 章
　　
　　
　　半夜时分, Severus叫醒了Draco喂了他一瓶恶心的魔药, 并严厉的命令他把药吞下去接着睡. 早就习惯了Severus对待病人的态度, Draco点点头就继续睡觉了, 完全无视Pomfrey批评Severus对学生太过粗暴以及不肯告诉她魔药的成分. Draco倒是并不在乎这些, 只要魔药不时太难喝就好. 而且它还把他从噩梦中拯救了出来. 通常他几个月才会梦到一次逃避麻瓜的追捕. 一个晚上梦到两次实在是让他筋疲力尽.
　　
　　晚些时候, 他被照在眼睛上的光亮和粗暴的推搡叫醒. Draco喃喃的诅咒着坐了起来, 眨了几次眼睛吼道, “你该死的最好是有急事.”
　　
　　“和你父亲在早上时一样迷人.” Snape说, “起来, 校长要见你.”
　　
　　“什么? 现在吗?” Draco怒视着Snape, 没有动, “我飞过了整个国家才来到这儿, 你就不能让我多睡会儿吗?”
　　
　　“你已经睡了两天了.” Snape拿起桌上的长袍扔在了Draco腿上, “快起来. 我们越快把这件事办完, 你就可以越早回Slytherin去.”
　　
　　“两天?” Draco穿上长袍坐在床边, “有什么消息吗?”
　　
　　“没有.” Severus说, “但是别忘了, 你父亲和Pansy既有大批的人需要转移, 又要不被人发现, 他们可没你这么享受可以直接飞到Hogwarts来.”
　　
　　“我一点也不觉得那是享受.” Draco嘟囔道. 当他穿好长袍, 用梳子梳头时, 他发现右手虽然还有点疼但是已经可以弯曲了. 不论Pomfrey和Severus给他喝了什么魔药, 它们显然是起作用了.
　　
　　“给你.” Severus递给Draco他的魔杖, “别声张, Pomfrey不知道我把它从她的办公室里偷了出来.”
　　
　　Draco心满意足的握住魔杖, 那熟悉的弧度和木头表面的高低不平和他契合的仿佛是手的一部分似的. 即使是离开它很短的时间也让他觉得空虚和不安全. 他松了口气, 把魔杖放进长袍里. 到现在为止, 它已经救过他两次命了. Draco下定决心再也不让它离开自己. 经历了逃亡和食死徒的袭击, 就连Hogwarts的大厅也让他感到不安全.
　　
　　尽管有战争, 学校也还是在继续上课. 不过内容更偏向战斗的需要. 黑魔法防御课和找出魔咒的弱点变得比把茶杯变成老鼠重要多了. 从时而打开的门里, Draco看到学生们在练习防御咒和对抗魔咒. 他看了眼他的导师, 在他脸上看到了相似的怒容.
　　
　　“有人告诉过他们食死徒不光只会用魔咒吗?” Draco轻声问
　　
　　“我提过几次.” Snape说, “但他们不肯听我的.”
　　
　　Draco揉了揉还有点模糊的眼睛, 没有回话. 尽管睡了两天, 他还是觉得很累. 眼睛下面大概也有黑眼圈. 每走一步都象是在和僵硬的身体对抗似的. 他很好奇到底有多少人知道他回来了, 以及Voldemort是否知道他正安全的呆在Hogwarts. 好吧, 是相对的安全. 虽然Dumbledore和其他老师在学校周围施了防御魔咒, 但毫无疑问它们是完全可以被打破的. 
　　
　　他们来到石兽前, Severus说了句 ‘樱桃炸弹’ 门就开了. Severus注意到Draco困惑的表情, 解释道, “Weasley双胞胎的新发明. 无论如何, 别吃桌上盘子里放的东西.”
　　
　　他们爬上楼梯, Draco听到声音从校长室里传来并意识到这并不是一场私人的会晤. 他对听到Potter的声音丝毫不感到意外, 但却在听到泥巴种和鼬鼠的声音后皱起了眉. 他们正在抗议着Dumbledore刚刚说过的什么话. 至少他还有Severus在身边. 不管Gryffindor表现得多么高尚, 他不相信他们真关心他的利益. Dumbledore大概会告诉他, 他会随时被监视以确保他不使用任何邪恶的魔咒或泄露有关他们防御措施的信息.
　　
　　当他们走进办公室, Dumbledore冲他们点点头, 朝一把椅子示意了一下. Draco不得不僵硬的走过去坐在了空位子上. 房间里充满了老巫师的魔法, 尽管他父亲可以毫不畏惧的走进来, Draco可不喜欢呆在这儿. 他觉得自己像一只闯进怪兽洞穴的小鹿.
　　
　　“早上好，Snape教授, Mr. Malfoy.” Dumbledore说, “我很高兴看到你这么快就复原了.”
　　
　　“还没有完全恢复.” Snape在Draco开口前说道, “他还需要再休息几天.”
　　
　　“可以理解.” Dumbledore说, 没有提起金发男孩再一次拒绝直视他的事. “我很抱歉叫醒你, 但还有几件事我需要问清楚.”
　　
　　“我以为你上次已经看到你想看的东西了.” Draco瞥了眼其他在场的学生. 他们看起来都很不乐意要坐得离他这么近, Potter看起来更像是要杀人似的. Draco移开了视线以掩饰他的困惑. 到目前为止他没做错什么啊.
　　
　　“你的记忆让我相信你的家族不再为黑暗公爵服务了.” Dumbledore说. Ron冷哼了一声, 招来两位Slytherin的怒视. “我也有信心你不会伤害任何学生. 但是你把危险的东西带进了学校, 而我不愿意让它继续留在这儿.”
　　
　　“你是指那本书?” Draco问
　　
　　“我向你保证, Sir”, Snape说, “那本书在正确的人手里是一点危险也没有的. 而且不管有没有战争, Malfoy都得完成他的学徒任务.”
　　
　　“另外, 它在袋子里很安全, 我们可以一直把它放在里面.” Draco说
　　
　　“我对你们能够控制你们的魔法很有信心, 事实上我所指的是那个袋子. 魔鬼袋, 我没说错吧?”
　　
　　“是的.” Draco慢慢的说, “但是魔鬼已经被牢牢的束缚住了.他不可能获得自由.”
　　
　　“通常情况下我会同意你说的.” Dumbledore拿出一把银色的长钥匙, 打开了桌子最上面的抽屉拿出了一木头盒子, 并用同一把钥匙打开了它. 他小心的拿出Draco带了一路了袋子放在他面前. “但我恐怕现在的情况有点复杂.”
　　
　　仿佛是里面有什么东西似的, 袋子突然被推向各个方向. 大家都吓了一跳, Ron更是急忙想掏出魔杖, 但是校长阻止了他.
　　
　　“我不认为它有机会逃出来.” Dumbledore说, “我尽了最大努力在不打开袋子的前提下检查了它. 束缚咒完好无缺.”
　　
　　“那么”, Snape看着袋子在桌上翻滚挣扎突然意识到, “发生了泄露.”
　　
　　“哦, 见鬼.” Draco也意识到了问题的所在, “我为了毁掉庄园所用的魔咒一定影响了袋子上的咒语.”
　　
　　“不光是毁掉庄园的魔咒”, Dumbledore说, “还有你家族所有的魔咒, 一些魔法部没有发现的黑暗物品的毁灭, 还有你母亲大量稀有魔药原料的收藏, 对吗? 毫无疑问那些原料都被横扫一切的咒语毁掉了.”
　　
　　“更别提那把扫帚上古老的魔咒.” Snape说, “还有一直追赶你的含有魔法的暴风雪.”
　　
　　“配你正合适.” Ron嘟囔道
　　
　　Dumbledore瞪了Ron一眼但没有斥责他. “无论如何, 这些疯狂而具有毁灭性的魔法破坏了袋子上的封印. 我并不觉得束缚魔鬼的咒语受到了影响, 但鉴于这些魔咒的本质具有破坏性, 我想还是毁掉袋子的好.”
　　
　　“不”, Snape和Draco一起说道. Snape用手握住了Draco的肩膀阻止了他的抗议.
　　
　　“只是想想而已.” Dumbledore带着自鸣得意的笑容说, “但是在小Malfoy的帮助下, 我们应该可以安全的把里面的东西取出来.”
　　
　　在房间的另一侧, Hermione摇了摇头, “我不明白, 校长. 为什么Draco能做到连你都做不到的事.”
　　
　　“血”, Ron说, 他看着那个袋子就像看着Hagrid课上那些讨厌的动物似的, “黑暗巫师喜欢把他们的财产和家族绑在一起.”
　　
　　“所有的纯血统巫师都会把财产和血脉联系起来.” Draco吼道, “只要他们有任何值钱的东西.” Snape加大了握着他肩膀的力量, Draco安静了下来. 现在不是争论的时候, 而且他也不想惹恼他的导师.
　　
　　“找把刀来.” Snape温和的说
　　
　　Draco眨了眨眼, 校长很快变了带把黑色把手的刀出来. 冒险看了Dumbledore一眼, Draco想知道他是不是真的想看到黑暗魔法. Dumbledore点了点头. Draco叹了口气, 小心翼翼的用受伤的手拿起刀.他的右边, Harry和Hermione在看到他把刀压在左手的掌心上猛然划过时都僵住了, 而Ron只是别开了头. 刀刃上沾上了血, 但伤口并没有深到让血液快速流出的程度. 他放下了刀, 把正在流血的手伸进了袋子里.
　　
　　袋子里仿佛有只无形的手, 他感一本书碰到了他的手指. 他抓住了书, 小心的拿出了父亲的日记. 再次将手伸进袋子里, 另一本书被放到了他手上, 他将书拿了出来. 三个Gryffindor同时倒抽了口气, 就连Dumbledore的注意力也被吸引了过来. Draco看了它一会儿, 慢慢把它放了下来. Malfoy家历经了不知道多少代传呈的魔法书, 拥有人类皮肤做的封面, 褪色的棕色墨水点缀着不平的页面. 厚厚的皮革带子和一把锁束缚着它, 但即使这样这本书看起来也还是在呼吸, 不停的抖动着里面的纸张.
　　
　　当所有的人都盯着他的传家宝时, Draco第三次把手伸了进去, 想要拿出他扔进去的金加仑. 但他却感到一个玻璃瓶被塞到了手里. 皱着眉他拿出了瓶子看着它. 标签上是她母亲流畅的笔记—99酊剂
　　
　　“这一定是她的收藏品.” Draco对自己说
　　
　　Snape拿起了瓶子检查着里面透明的液体, “绝对是Narcissa的收藏. 很有用, 不过我想你并不知道它在袋子里, 是吗?”
　　
　　“不, 我只拿了两本书和一些金加仑.” Draco又把手伸了进去, 但却碰到了一只粗糙有磷的手, 尖利的指甲抓伤了他的皮肤, 他把手缩了回来. 他的手一离开袋子, Dumbledore就拉紧了束口的带子, 把魔鬼袋放回盒子里锁了起来.
　　
　　“封印肯定是被破坏了.” Dumbledore说, “你没有其他要取出的东西了吧?”
　　
　　在有魔鬼抓他手的前提下没有了. Draco摇了摇头. 没再问其他问题, Dumbledore拿起魔杖指着盒子, 飞快的说了点什么, 随即盒子里冒出了烟. 尽管Draco很不愿意失去魔鬼袋, 因为它们很难得到, 但他感到安慰, 至少他保住了两本书还得到了一瓶价值三倍于那些金加仑的酊剂. 日记本上的一点闪光吸引了他的注意力, 他看到一枚硬币夹在书里. 拿起那枚金加仑,盯着这个他家唯一的残留物, 其它收藏在家里的财宝都和房子一起毁掉了. 当Severus飞快治好他手上的伤口时Draco连头都没抬, 他已经习惯了Severus为他治伤的魔药. 
　　
　　“解决了这件事”, Dumbledore把盒子放到一边, “我们可以来讨论一些更重要的事了. 你父亲和他的骑士全都消失了. 我肯定他们能照顾好自己. 但是, Pansy Parkinson和一些孩子, 绝大多数是我们的学生, 去向仍然不明. 你知道他们在哪儿吗? 也许我们可以派傲罗去帮他们.”
　　
　　“她不会让你们靠近的.” Draco摇了摇头. “我告诉她不要相信任何人除了她自己直到她重新回到这儿.我们只能等她把孩子们带到足够近的地方再去帮他们.”
　　
　　Dumbledore看向Snape, 似乎是在请求他说服Draco. 令他沮丧的是, Snape摇了摇头, “如果我们派人去, 他们会认为那是种危险并躲起来. 现在做什么对他们都没有好处.”
　　
　　“但他们完全是孤立的.” Hermione再次插话, “他们怎么可能穿越整个国家呢?”
　　
　　“黑暗魔法.” Ron抱着胳膊靠在椅背上, “我说的对吗, Malfoy. 他们是不是正为了躲藏而四处屠杀麻瓜.”
　　
　　Harry和Hermione惊讶的看着他, 但其他人似乎都没有受到影响. Draco带着残忍的微笑靠近他, 十分肯定有Dumbledore和Snape在Ron不敢对他做什么. “别傻了, Weasley, 你知道纯血统的巫师才是最好的祭品.”
　　
　　“够了, 你们两个.” Dumbledore说, Ron已经准备要站起来. “如果你们要一起工作, 我希望你们至少能表现得礼貌点.”
　　
　　仿佛被当胸打了一拳, Draco瞪大眼睛看着Dumbledore. 帮助他们? 在他们这么对待他之后? 他很快发现只有他露出了惊讶的表情, 显然这事早就决定好了, 而且还得到了他导师的同意, 不管他同意得有多么不情愿. 而且他之所以能逃过魔法部的通缉都是因为Dumbledore的好心. Draco颓废的靠在椅子里怒视着Potter.
　　
　　“难怪Potter看起来像是要对我施魔咒似的.” Draco嘟囔道, “你想要我做什么? 加入黄金三人组和他们一起去冒险, 拿生命为代价拯救学校以便让Gryffindor再多得个一千分?”
　　
　　“没那么夸张.” Dumbledore微笑着说, “我有两个请求. Snape教授的魔药一直对我们大有帮助. 我希望你能帮助他制造魔药. 你可以任意使用学校里的资源, 也可以出入禁林, 只要你能躲过那些人马. 我们总是需要更多魔药的.”
　　
　　“你们需要什么? 治疗剂还是解毒剂?” Draco问, “做这些是浪费时间.”
　　
　　“不, 这些不需要你们来做.” Dumbledore说, “学生们在大量制造这些魔药. 我想要你们做一些更有攻击性的.”
　　
　　“魔药都有攻击性.” Potter小声说
　　
　　Draco没搭理他. 他正在琢磨Dumbledore指的是什么魔药. 毒药? 酸? 他瞥了眼Severus, 但是没有将问题问出来.
　　
　　“正好. 是我们通常做的.” Severus没有透露更多的信息, 有其他人在场, Draco也没有追问.
　　
　　“好吧. 这事容易.” Draco看着Dumbledore, “另一件事呢?”
　　
　　Harry脸色看起来更加阴暗了, 整个人靠进了椅子里. Ron安慰的用手拍拍他的肩膀, Hermione也同情的看着他.
　　
　　“我们已经和他们交过几次手了.” Dumbledore说, “次数多的足够让我们意识到食死徒们转变了策略. 他们以前总是更多的使用不可饶恕咒. 但是现在, 他们更多的使用黑暗魔法来攻击我们. 那些魔咒我们要么忘了, 要么就是故意不去记它们.”
　　
　　“也就是说,” Severus的声音比以往多了正义感, “假装黑暗魔法是邪恶的并且努力将它们排除在外终于让魔法部自食恶果了.”
　　
　　“没错.” Dumbledore说, “而Hogwarts现在正拥有我们这方仅有的两个黑暗巫师. 我们要是让你们的知识白白浪费掉那就太傻了. 我们也许没有时间让全校都了解你们所掌握的知识, 但是,” 他看了Harry一眼, “我希望你能尽可能多的教Mr. Potter学习那些魔咒.”
　　
　　没人注意到Draco的惊讶, 大家都在听Dumbledore继续讲着为什么活下来的男孩要学习黑暗魔法. Draco瞥了眼Ron和Hermione, 他们脸上都挂着危险的表情, 仿佛是警告他不准伤害他们的朋友. 他又看了看Severus, 他看起来就象是他母亲被迫和看不起黑暗巫师的人一起观看魁地奇比赛时一样痛苦. 就在Draco想反对的时候, 一个念头忽然出现在他脑海里.
　　
　　他可以对Potter使用黑暗魔法. Draco Malfoy拥有Dumbledore的许可, 可以对Harry Potter施任何黑暗魔咒. Draco露出了微笑, 就算他并不是故意想伤害Potter, 练习使用魔咒的时候意外总会发生. 他可以仅仅只是做Dumbledore让他做的事就让Potter每天都去校医院报道. 他瞥了眼Severus, 看见魔药教授的痛苦表情因为意识到事情的有利一面而慢慢变成了微笑. 
　　
　　校长注意到他们的眼神交流, 飞快的挥了挥手. “不, 不, 不, 那样不行. 我肯定除了拿参与者当靶子还有别的方法学习黑暗魔法.”
　　
　　Draco嘲讽的说, “起码我没听说过有这种方法.”
　　
　　“我们喜欢更直接的教学方法.” Severus说, “当然了, 要是Mr. Potter觉得他需要保护的话, 我们也可以变通一下.”
　　
　　Crepara, bubonia, crawenen, rotianan, haetus heorte, 一连串的魔咒在Draco脑海里闪过. 它们都很厉害, 但其中有些格外的恶毒. 他很好奇当Potter学会这些魔咒后, Gryffindor们会怎么说. 他们还会接受Potter吗? 还是他们对黑暗魔法根深蒂固的偏见会让他们把魔法社会的英雄也驱逐出去?
　　
　　“最后,” Dumbledore打断了他的思绪, “还有你在Hogwarts的身份问题. 有关避难的法律十分古老, 一所学校是不允许提供避难的. 避难只能是一些家庭的私人行为.”
　　
　　“是的,” Draco点点头, “避难一般不被社会认可, 因为人们可以用它来逃避政治敌人或是暴民. 我很了解这段历史.” 他的很多梦都有人们寻求避难的经历, 但大多以失败告终.
　　
　　“那你肯定也知道你不能以学生的身份留在这里. 你是客人, 因此不能做学生们应该做的事情.” 校长叹了口气, “事实上, 要是你那么做了的话, 你很可能会被施咒, 直到你停下来为止.”
　　
　　“我承认,” Draco说, “我不介意少上点课.”
　　
　　“当然了.” Dumbledore微笑着说, “但我还是建议你去上课. 你不用写作业, 但至少你可以参与课程, 将来要是条件允许的话, 也许还可以参加巫师考试.”(NEWTS)
　　
　　“我已经给你定好了时间表,” Severus说, “迟一点我会和你讨论的. 还有事吗, 校长?”
　　
　　Dumbledore摇了摇头, “感谢你们同意帮助我们.”
　　
　　好象Voldemort赢了对我们有什么好处似的, Draco想. 他站起来想要离开, 但Dumbledore突然又举起了手.
　　
　　“请原谅, Snape教授. 我突然想起来还有事要和你说. Mr. Malfoy, 你能告诉Mr. Potter 怎么去Slytherin公共休息室吗? 地窖里就像迷宫一样, 我不想Mr. Potter在里面迷路.” 不顾Draco和Severus的反对, Dumbledore继续说道, “你最好是在别的学生不会去的地窖里指导Mr. Potter学习黑暗魔法. 你的公共休息室应该是最安全的选择. 事实上, 我不得不提醒你们对整件事保持高度机密. 在过去, 黑暗巫师因为在数量上不及其他人而受了很多苦. 现在Slytherin的学生不在这里, Mr. Malfoy将独自承担这一风险.”
　　
　　Hermione忠诚的点了点头, 但Ron却犹豫了一下, 只是因为Hermione狠狠的瞪了他一眼才点的头. Harry站了起来, 愤愤的等在门边, 他抱着胳膊, 眼睛盯着地面. Draco觉得他看起来就像个在发脾气的小孩. 他怀疑Harry和Dumbledore为此发生过争吵. 最后看了眼Snape, 从他的眼神里得知没有办法躲过这件事, Draco站了起来, 把书和酊剂留给Severus去检验. 他懒洋洋的在手指间玩弄着那个金加仑.
　　
　　“就剩这最后一个金加仑了, Malfoy?” Ron无视Dumbledore瞪着他的眼神说, “他们冻结了你家在古灵阁的帐户, 当个穷人感觉怎么样?”
　　
　　叫他们黄金三人组还真是没错, Draco想, 他们居然已经大胆到在Dumbledore面前放肆. 难道他们上个学期又做了什么事拯救了学校? 他那时候正忙着将父亲从监狱里解救出来, 完全没留意Voldemort对Hogwarts使了什么阴谋. 模仿着他父亲常做的不受影响的表情, Draco把金币扔到了Ron腿上, 拖着长声说, “别为我担心. Malfoy家从来没穷到做不起慈善事业.” 
　　
　　Hermione紧紧的抓着Ron的胳膊阻止他站起来. 在黄金三人组的目光中Draco转身走下了楼梯, 坚信Potter会跟过来. 幸运的是, 现在还是上课时间, 不用担心在走廊里会碰到其他学生. 一阵巨痛划过他的手掌, 肩膀和双腿也随着他的走动颤抖起来. 长时间的休息也无法治好一切伤痛, 他试着弯曲了一下手指, 尽管Pomfrey 和Snape尽了最大努力, 他的手仍然不能完全握拳, 而且小手指也几乎是麻木的.
　　
　　“你一直就这么混蛋吗?” Harry追上他, 冲他吼道
　　
　　“我刚给了你朋友一枚金币, 你就是这么感谢我的吗?” Draco说, “我们家一向乐于给贫穷的巫师一些施舍.”
　　
　　“你这个傲慢的混蛋,” Harry转到他面前, 用手撑着墙挡住了他的去路, “但是你现在是一个人了, 没有Crabbe或者Goyle在你身后, 你打算怎么办呢? 你也没有妈咪或爹地为你撑腰了, 打算完全靠你自己吗?”
　　
　　Draco因Harry的阻拦而有点畏缩, 过去几年里Harry长高了几英寸, 而Draco却一直比他妈妈还瘦. 他比任何时候都怀念那两个强壮的朋友, “我不知道,” 他吼道, “你不也一直没有父母吗, 你是怎么做的?”
　　
　　如果可能的话, Harry的脸看起来比Weasley的头发还红. 他握紧了拳, 令Draco想起面前这个男孩的拳头是多么的有力.
　　
　　“打我的话你就得去和Dumbledore解释为什么你攻击了一个受他保护的客人.” Draco威胁道
　　
　　Harry和自己斗争了几秒, 最终放下了拳头. “下不为例, Malfoy.” 他愤愤的说, “你要是出半点差错, 我就把你撕成碎片给你的黑暗公爵送回去.”
　　
　　“如果他仍然是我的黑暗公爵,” Draco说, “我就不会站在这儿了. 这好象是我们讨论的重点吧, 还是你刚才一直在生闷气, 所以错过了整个转换阵营的部分?” 他绕过Harry, 继续向地窖走去.
　　
　　Harry跟在他身边说道, “你们之所以离开Voldemort只不过是因为你的家族会有危险, 可你们仍然是黑暗巫师, 这一点永远不会改变.”
　　
　　直到他们经过绝大多数教室进入通往地窖的阴暗走廊Draco都没有答话, 相反的, 他低着头, 迎接着冰冷潮湿的空气, 脚步的回声令他感到熟悉而安心. 他努力克制着自己想要按摸每一块酸痛肌肉的欲望, 等Potter离开后他可以好好洗个热水澡……
　　
　　又一阵猛烈的疼痛划过他的胸部, 很象他在Dumbledore办公室里感到的疼痛, 但要更剧烈一些. Draco跪倒在地上, 用手捂着心脏, 感觉它越跳越快. 突然, 他意识到, 虽然Pomfrey对他施了清洁魔咒, 但他已经有四天没洗过澡了.
　　
　　“Malfoy?” Harry怀疑的看着他, “你在干什么? 这要是你的什么把戏的话……”
　　
　　选择无视他的话, Draco站起来, 靠着墙壁的支撑朝公共休息室走去. 他默默的在心里算计着, 自己的黑暗魔法, Malfoy庄园被毁坏时所有加诸在他身上的魔法, Voldemort用来追逐他的黑暗魔法……
　　
　　“你怎么了?” Harry追上来, “你喘的很厉害……”
　　
　　“愚蠢的Potter,” Draco低声说, 闭上眼睛忍受全身肌肉痉挛带来的疼痛, “蠢货, 蠢货……” 猛的一阵咳嗽又让他倒了下去, 连呼吸都令他十分痛苦.
　　
　　出乎意料的, Harry扶起了他, 帮他站了起来. 尽管不愿意, 但Draco还是靠向了Harry寻求支持. 当Harry准备扶着他往回走时, 他几乎挣开了他的帮助.
　　
　　“你干什么? 你得去见Pomfrey.”
　　
　　“不.” Draco拉着他向前走, “去Slytherin, 那里更快.”
　　
　　“可是……”
　　
　　“该死的, 你想学黑暗魔法?” Draco嘶哑的低声说, “这就是第一课. 它能让你疼死. 现在, 带我去Slytherin, 不然你就等着一个死了的黑暗巫师当你老师吧.”
　　
　　这次Harry没有和他争论, 按他的指示穿过弯曲的走廊, 几分钟内就来到了Slytherin的入口处. Harry刚想张嘴问口令是什么, Draco就说道, “Ilmauzer.” 甚至在门还没完全打开前就跌跌撞撞的走了进去.
　　
　　房间内唯一的光亮是壁炉里微弱的火光, 这点火光并不足以抵御寒冷. 他们的呼吸在空气中形成白雾. Draco无力的指了指宿舍的方向. Harry扶着Draco穿过地窖, 他发现这里并没有墙砖和石灰, 而是由岩石开凿而成, 整个Slytherin几乎象个天然的洞穴. 等他们靠近浴室的时候, Harry几乎以为自己会看见钟乳石了. 
　　
　　浴室里当然没有钟乳石, 只有非常矮的天花板, 淋浴设备是直接安在岩石上的. Draco蹒跚的走进第一个隔间, 解开了长袍, 将热水开到了最大. 他脱掉鞋子, 但是心脏上的另一波猛击迫使他立刻开始了仪式, 忽略了被水打湿的裤子和衬衫. 虽然知道Harry就站在他身后, 他还是合上了手掌.
　　
　　“Sithenes sceandu kasta..." 他低声说, “an niht ic dragan, heonon ren an cleonsian min sawol."
　　
　　一开始疼痛并没有减轻, 令他不禁怀疑已经太晚了. 他又念了一遍咒语, 双手合十, 紧到伤口又裂了开来, 血顺着手掌流下来. 他靠着墙壁, 因背部的抽痛而呻吟了一声, 再次念起了咒语.
　　
　　Harry的抽气声让Draco知道他得救了. 他低头看着自己, 黑色的污迹象泥水一样顺着他身体流下, 弄脏了绿色的地砖并最终流进了地漏里. 痉挛停止了, 突然消失的疼痛令Draco摇晃了一下, 几乎向后倒去. 但是有人扶住了他, 帮助他坐到地上, 让水流可以继续冲走累计起来的魔法.
　　
　　“那该死的是什么?” Harry盯着Draco脸上黑色的污迹问
　　
　　“残留的魔法.” Draco深吸了口气, 疲惫不堪的伸出手向另一个男孩展示着顺着衣服流下的泥水, “我几乎没能及时把它们清除出去.”
　　
　　Harry抓住他的手, 拉近了一点. 但随即又大叫一声缩了回去, “啊! 你想烫死自己吗!!” 他猛的拧开冷水龙头, 把温度降到了可以忍受的范围内. 
　　
　　Draco没有提起他根本感觉不到烫, 因为残留的魔法仍然在往外排出, 也可能是他太累了, 累得不在乎被烫死. 他放松了下来, 舒适的感觉让他忽略了是Potter在他身边帮助他而不是Pansy.
　　
　　“你刚才念的是什么咒语?” Harry问, “那个什么Sithenes Kast什么的?”
　　
　　“我以后再给你解释.” Draco咬着牙说, “等我不是半死不活的时候. 给我几分钟.”
　　
　　有一段时间两个人都没有说话, Harry在脑海里消化他刚看到的一切, 而Draco则在怀念他的Slytherin伙伴, 他们知道这一切是怎么回事. Draco特别想念Pansy, 尤其是她对于什么时候应该闭嘴的敏锐洞察力, 因为Potter很快继续说道, “Dumbledore是想让我看到这一切.” 他看着地上的残留物, “那种痛苦, 仪式, 污物, 他知道这一切会发生, 他想让我看看黑暗魔法的反噬.”
　　
　　“反噬?” Draco愤愤的说, “你认为这是反噬?” 他生气的推开Harry站了起来, 虚弱的靠着墙, 等待最后一丝污迹消失. “愚蠢的Potter, 你真的是对我们一无所知, 对吗?”
　　
　　“我知道你们都是魔鬼.” Harry反击道, 他也站了起来, 但却在潮湿的地板上滑了一下. “黑暗巫师都是坏人. 你们不在乎任何人或任何事.”
　　
　　“你自己对我们有任何了解吗? 还是你只会重复人人都在说的谎言?” 推开他, Draco捡起自己的长袍和鞋子脚步不稳的走出了浴室. 外面寒冷的空气让他忍不住颤抖, 他飞快的走回公共休息室坐在壁炉旁并脱掉了衬衫. 
　　
　　“就算那些是谎言,” Harry继续说道, “我也从没见过任何可以让我不那么想的事.”
　　
　　“带眼镜的男孩.” Draco把湿衣服放在壁炉前, “如果黑暗魔法真的那么邪恶的话, 你干吗要学呢?”
　　
　　“为了对抗它.” Harry理所当然的说, “难道你希望我像Umbridge一样对待魔法吗?”
　　
　　Draco冷笑了一下, “想死的话应该还有更快的办法.” 摆脱了寒冷和疼痛, Draco现在又可以正常思考了, 他微笑着说, “好吧, 我会教给你每一个我所知道的黑暗魔咒, 每一种伤害别人, 杀死别人的方法. 等我教完, 要是那个泥巴种还肯和你说话, 就算你运气好. 不论是不是你的朋友, 那些令人难以忍受的所谓的好巫师总是厌恶和黑暗巫师在一起. 那么现在……” 他朝大门点了点头, “Dumbledore只希望我牵着你的手带你到Slytherin来, 免得你走丟了. 既然你已经知道它在哪儿了, 快走吧.”
　　
　　有几秒钟的时间Harry就站在那里盯着Draco没有说话. 房间里唯一的声音就是火苗的声音和湖水的回声. 没有一会儿, Draco就变得不自在起来, 他低下头看着地面, 以避免面对那仿佛能看穿他的绿色眼睛. 等Harry再次开口时, Draco几乎松了口气.
　　
　　“我和你们不一样.” Harry慢慢的说, “我并不喜欢伤害别人. 但如果再让我听到你管任何人叫泥巴种, 我会伤害你, 不管你是不是这里的客人.”
　　
　　说完Harry就转身走出了公共休息室. Draco无声的看着他的背影, 直到门再度合上. 他毫不怀疑Harry是认真的, 尽管讨厌被威胁, 但他现在没有朋友在身边支持他. 这不公平. 他能让整个魔法部感到恐慌, 但Potter却有总有办法无视他的轻蔑和讽刺. 他唯一会被激起的反应就是愤怒, 而Draco却不怎么想见识Potter的怒火.
　　
　　裤子几乎全干了, Draco站起来走到玻璃墙边看着湖水. 湖水并不象以往那样波动的厉害, 湖面结了冰, 水面下也很平静. 它的颜色因不断落下的雪花而呈现淡淡的灰色, 让Draco可以清楚看见自己的身影.
　　
　　他的头发什么时候长得这么长了? 虽然还没有父亲的头发那么长, 但最长的地方也碰到了他的肩膀. 他根本没想到要剪头发, 一直忙着解救父亲和背叛黑暗公爵. 他注意到自己显然吃得也不够多, 他的胸部和胳膊都很消瘦, 整个人更是瘦得像根鞭子似的. 但是他的脸……他叹了口气. 黑眼圈让他的眼睛看起来凹陷下去, 皮肤仍是不健康的惨白, 还有一些他以前没有注意到的小擦伤, 大概是因为在飞越树林时睡觉造成的, 他想.
　　
　　Hogwarts的家养小精灵似乎把打扫工作做的不错, Draco拿了把椅子坐了下来, 头抵着他通常用来写作业的桌子. 也就是不久之前, 他还愿意不惜一切代价帮助Slytherin的继承人把麻瓜和泥巴种从这个国家甚至是这个星球驱逐出去, 但是现在……
　　
　　“为什么黑暗公爵非得是个疯子呢?” Draco自言自语道. 如果团结在一起, 黑暗巫师完全可以与另一方相抗衡. 抛开嫉妒和仇恨不提, 他们可以一改上一次黑暗和光明之间的伟大战争后梅林的追随者受到格外青睐的局面. 他久久的凝视着结冰的湖水, 想象着要是Mordred没有输掉战争, 要是Voldemort值得追随, 情况会是怎么样的.
　　
                  第 4 章
　　
　　
　　干燥的马鞭草, 粉末状的橡树树根, 磨碎的蛇的毒牙, Snape的私人储藏间里充满了各种被仔细分类拥有完整索引的魔药原料, 而Draco对这个房间里的一切了了若执掌. 他导师所谓的休息和恢复包括长时间的检查各个瓶子, 给标签模糊或丢失的重新贴上标签. 在他工作的前几个小时里, 广口瓶上充满各种被Snape罚留堂的学生的笔迹, 但随着他开始接触稀有或危险的原料, 例如母鸡的牙齿, 蛇的毒液和毒龙的肝脏, 他只看到他导师的笔迹.
　　
　　今天是Draco整理这些原料的第三天, 他坐在一个藏在挂毯后面的壁龛里, Snape在这里储藏了他不愿别人知道的一些材料. Dumbledore大概是知道这些东西的存在的, 但毫无疑问魔法部不知道. 有些材料很平常, 例如乌鸦的羽毛, 有些不过是贵点而已, 像是鸡蛇兽的眼睛. 但是它们和蜘蛛网, 莨菪以及海蛇的毒牙一起构成了黑暗巫师魔药的独特原料.
　　
　　Draco拿起一个没有标签的瓶子, 将它移近烛火旁. 瓶子里充满红色浓稠的物体, 但不把它打开Draco也不敢确那倒底是什么. 瓶子上厚厚的灰尘显示有防腐魔咒保护着它使它不至于干掉. 但话说回来, 很少有液体原料需要被施魔咒, 所以他只在新标签上写上 ‘血液, 未知’就把它放回到了架子上. 旁边的另一个瓶子上写着 ‘will of the wisp’, 瓶子是空的, 但Severus一定是最近才把它用光的, 因为瓶子上的气孔还留有残留物.
　　
　　等他终于弄完后, 他的肩膀也酸头也疼. 但他知道在接下来的几个月里他们要做什么, 并且可以在Severus叫他拿任何原料的时候轻易的在架子上找到它们. 对于拥有学徒的导师来说, 显然是有特权不用自己跑腿的. 
　　
　　Draco看了看窗外, 发现太阳还没有完全落山. 既然工作都做完了, 他也不想再缩在地窖里. Draco拿起背包和两个多余的广口瓶, 留了张字条在桌上就锁上门离开了.
　　
　　没有Slytherin在走廊里穿梭和他们的切切私语, 地窖就像一具在等待尸体的棺才.但这种寂静还是比其他学生的喧闹要好得多.没人到地窖里来烦他. 但一旦来到学校的其它地方, 他就小心的避开拥挤的人群绕路走, 挑的都是没人走过的楼道, 他的脚印清晰的印在厚厚的灰尘上. 连家养小精灵都忘了这里, 楼道两旁紧锁的门模糊了房间里穿来的沙沙声, 散乱的画像灰暗而落满灰尘, Draco懒得去看它们.
　　
　　越接近大厅, 学生们谈话的声音就越大. Draco站在最后一个转角大家看不见的地方, 拉起兜帽遮住了脸, 无声的感谢着Severus为他买了几件长袍. 唯一的缺点就是Severus对衣着的品位就像他的人品一样严肃正经. 尽管他买的新长袍都很昂贵, 但它们看起来更为实用而不够优雅. Draco对此并不感到惊讶, 毕竟父亲才是比较有品位的那个, 他只是有点郁闷而已.
　　
　　等周围的声音稍微低了点后, Draco快步朝门口走去. 门外迎接他的是刺骨的冷风. Voldemort的暴风雪在他到达学校后就停了, 但那些积雪却始终没有融化. 阳光在覆盖着雪花的树叶上闪动. Draco沿着被人踩出的小路朝湖边走去. 随着他越走越近, 笑声和老师斥责学生的声音也越来越响. 等他终于看到湖面时, 他发现结了冰的湖上充满滑冰的学生. 老师们在一旁密切注视着他们, 但似乎没有人担心攻击会突然降临.
　　
　　面前独独缺少绿色围巾的场面让Draco感到难受.
　　
　　“你们最好还活着.” Draco轻轻地对他缺席的朋友们说, 但回答他的只有空洞的风声.
　　
　　转身离开湖边, Draco独自沿着森林的边界在没人踩过的雪里走着. 想在地上找到点什么简直是不可能的. 但室外的冷风一扫整理魔药材料的单调, 给了他时间思考.
　　
　　他的朋友们在这种天气里在乡村中跋涉. 他为了来到Hogwarts几乎丧了命, 但现在他不愿意去想自己是否比Pansy幸运. 他的父亲领导着一群叛变的食死徒, 他们作为沃尔帕吉斯的骑士可不会比对效忠Voldemort的时候更忠诚. 至于他母亲, 上帝知道她在哪儿. Draco拉紧了长袍, 叹了口气.
　　
　　“愚蠢的小孩, 你到底是怎么走到这儿来的?”
　　
　　Draco吃了一惊, 因为认出了Snape的声音, 而忍下了已经到嘴边的反击的话. 做好了挨训的准备, Draco转过了身.
　　
　　“别对我发脾气.” Snape说, “我还以为经过那次飞行你会变得更谨慎一些. 看来我错了. 你根本还沉浸在自己的白日梦里.”
　　
　　“我很抱歉, Sir.” Draco说, “我是不是应该去和那些谨慎的孩子一起玩呢 ? ”
　　
　　Snape不屑的哼了一声, 怒视着湖面上摔成一团的学生. “校长认为现在这个时候学生们更需要放松. 他把希望都寄托在学校周围的防御魔咒上.” 他转头看着Draco, “你在这里做什么? 你的活都干完了吗?”
　　
　　交叉着双臂, Draco稍微晃了下头让帽檐向后退了些. “当然了. 当我发现我的导师今天心情格外不好时, 作为一个好学徒我特意到这儿来好让你把气撒在我身上.”
　　
　　Severus盯着他看了一会儿, 闭上眼呻吟了一声, “令人难以忍受的Malfoy.” 他嘟囔道. 但是他的声音却充满溺爱而不是恼怒. 尽管如此, Severus也还是怒视着Draco, “你为什么到外面来?”
　　
　　“我干完了活, 想活动一下. 我还是觉得有点虚弱.” Draco凝视着面前黑暗的充满不祥征兆的森林, “而且, 我不认为Potter会把他的辅导再拖下去. 除非我想让他对着我施咒, 否则我需要找点东西当练习的靶子.”
　　
　　“你很久没用过靶子了吧?” Snape说, “这附近就有几棵橡树, 别走远了.”
　　
　　Draco点了点头, 看着Snape穿过冰面拽起两个滑得太远离群的学生. 再次变成独自一人, Draco继续沿着湖边向前走去. 他环顾四周找寻着熟悉的橡树果. 被暴风雪冻死的树叶因为受到冰雪的包裹依然挂在枝头. 但是随着每一阵寒风刮过, 树叶纷纷落下让整个森林看起来像下了一场树叶雨.
　　
　　终于, 他在一棵凹凸不平的细小橡树上看到了几个橡树果. 他弯下腰将厚厚的积雪刨开, 找到了散落一地的果实, 它们中的绝大多数都已经裂开或者腐烂, 但还有一小部分可以用. Draco一边捡着橡树果, 一边不时把手放进施了保暖咒的长袍里暖和一下, 并埋怨着Severus居然忘了给他买手套. 
　　
　　绕着树转了一圈, Draco收集起了所有能找到的橡树果. 就在离这儿不远处, 一棵更大的树上结满了橡树果, 再远一点的地方还有一棵. 等Draco把第二个广口瓶装满的时候, 太阳已经落山, 森林也几乎被笼罩在了黑暗中.
　　
　　“你在这儿干嘛?”
　　
　　刺耳的声音吓了Draco一跳, 他急忙摸索着自己的魔杖, 却在看到直指向自己已经上弦的弓箭后僵住了. Hagrid怀疑的看着Draco, 又看了看他身后的树林以确定这里只有他们两个人, 仿佛他以为Draco会带来成群的恶魔似的. 
　　
　　“我以为你不能离开城堡.” Hagrid愤怒的说, “你也不该靠近学生们.”
　　
　　如果没有弓箭指着他, Draco早就转身逃跑了, 或者更好的是, 先施个咒再跑. 像Hagrid这种大个子可能需要两三个魔咒才能将其击倒. Draco无声的咒骂了一声, Severus才刚说过他在做白日梦, 他就又在胡思乱想了. 他将视线从箭尖上移开, 看向Hagrid. 当他们的眼神相会时, 大个子巨人居然抖了一下.
　　
　　这一抖彻底改变了局势. Draco慢慢的站了起来, 唇边挂着傲慢的微笑. 父亲曾告诉过他, 如果使用得当的话, 傲慢将会是他最好的武器. 也许那些关于黑暗巫师的可怕传闻还是有点用处的.
　　
　　“我可不是囚犯, 我是这儿的客人.” Draco仿佛是在对小孩说话一般, “我高兴来就来, 高兴走就走.”
　　
　　Hagrid紧盯着他, “Dumbledore说你不能离开地窖.”
　　
　　“就你而言,” Draco慢条斯理的说道, “你根本就不明白Dumbledore的意思. 让我把他的话简化一下. 我并不是被关在地窖里, 我呆在那儿只是为了避免浪费时间和你们这些人呆在一起.”
　　
　　“你……”Hagrid咆哮道, “你这个恶心的小……”
　　
　　“黑暗巫师.” Draco说, “就是那些偷取灵魂, 杀死麻瓜小孩并把他们碾成粉做成面包吃的人.”
　　
　　看到Hagrid紧张的样子, Draco确信这个半巨人听说过那些谣言, 并且对它们深信不疑. Hagrid降低了手里的弓箭, 但依然保持着随时准备发射的姿势.
　　
　　“我不知道Dumbledore为什么让你留下来.” Hagrid说, “现在外面的恶魔已经够多的了, 我们不需要邀请一个进到学校里来.”
　　
　　他让我留下来是因为你们需要我, Draco想, 但他知道要是他提起给Potter上课的事, 不到明天早上, 这个秘密就人尽皆知了. “除非你想去向校长解释为什么杀了一位客人, 不然的话, 我得回去了.” 他转身, 似乎是要朝城堡走去, 但又停了下来, 朝树林那边说, “来吧, 我们走.”
　　
　　“我没要到城堡里去.” Hagrid说
　　
　　Draco 拉起了帽檐, 遮住了他的微笑, “哦, 我没和你说话.” 说完他就走出了森林, 嘲笑的看着Hagrid紧张的环顾四周, 担心有什么奇怪的动物或灵魂在附近出没. 一走出Hagrid的视线, Draco的微笑就消失了, 取而代之的是一脸的怒容.
　　
　　“愚蠢的, 畸形的仆人.” Draco嘟囔道, “和他照顾的那些动物一样蠢. 他大概以为我已经出卖了自己的灵魂. 我真想看看他知道我在教活下来的男孩黑暗魔法时的表情. 原始而野蛮, 这就是他……”
　　
　　但这个野蛮人也曾经有几秒几乎要了他的命. Draco握紧了双拳, 不肯合拢的右手让他无比愤怒. 他是一个黑暗巫师, 一个强大, 有能力, 狡猾到即使在受伤和疲惫不堪的情况下也可以杀死两个食死徒的……尽管他不打算告诉任何人他在受到攻击时几乎睡着了的事实. 也许妈妈是个例外, 如果他还能见到她的话. 不过她和他父亲以及Severus可说无话不谈, 他可以想象得出他们三个人一边喝茶一边嘲笑他的情景.
　　
　　“他在那儿.”
　　
　　Draco像受惊的小鹿似的抬起头, 那个在寒冷的森林中被追逐的梦再次出现在他脑海里. 他本以为会看到拿着拳头大的石头的暴民, 但却只看到Ron在湖对岸指着他, Harry和Hermione站在他旁边.
　　
　　“就这样了.” Draco嘟囔道, 随着Harry他们三人的靠近, Draco迅速武装起自己. “除非是安全的呆在地窖里, 否则不能再做白日梦了.” 他把长袍拉紧了些, 仿佛那是道屏障似的. 为什么现在他的噩梦出现得如此频繁而且变得如此真实? 他回头得去问问Severus.
　　
　　等三人滑到他身边时, Draco的心跳已经平缓下来, 并重新带上了轻蔑的面具. Harry笨拙的停在他面前, 要不是有朋友扶着, 差点就摔倒了.
　　
　　“以前没滑过冰吗, Potter?” Draco公然嘲笑道
　　
　　“你到哪儿去了?” Harry问, “Snape不肯告诉我你在哪儿, 而Dumbledore又一直催我尽快开始跟你上课.”
　　
　　“这么快?” Draco说, “才过了三天而已.”
　　
　　“实际上是五天, 头两天你一直睡着.” Hermione说, “现在每一分钟都很重要, 攻击随时可能发生.”
　　
　　“所以你们才在外面尽情享受冬天的乐趣, 是吗?” Draco说
　　
　　“别拖延时间了, Malfoy.” Ron说道, “你到底在地窖里躲够了没有?”
　　
　　“没躲够, 因为我还得继续帮你们制造魔药.” Draco说, “至于Potter的课程, 我想Snape应该不会反对我现在就开始它. 到城堡里去吧.” Draco沿着湖边朝前走去, Harry他们在湖面上滑行着跟着他.”
　　
　　“哦, 得了.” Ron抱怨道, “人人都知道怎么把鞋子变成冰刀, 我可不想在这么冷的天气里哆哆嗦嗦的等你一路走回去.”
　　
　　“你反正也不该出现在这里.” Draco说, “我只需要教Potter而已. 除非你也想学黑暗魔法, Weasley. 你觉得你父亲会赞成你这么做吗? 不过话说回来, 你们家的孩子也够多的了, 我怀疑你父母是否会在乎将一个孩子从家族里除名.”
　　
　　“你这个没用的小……”Ron扑向Draco, 但Harry抓住了他的胳膊.
　　
　　“别这样, Ron.” Harry摇晃着说, “他不值得.”
　　
　　“我可不那么肯定.” Ron嘴上虽然这么说, 但却没有再扑上去.
　　
　　太阳落山了, 湖面上安静了下来, 其他的学生此时都已经回去了. 地上的阴影和紫色天空中闪耀的星星让他们都有些紧张. 尽管Draco拒绝表现出来, 但另外三个人却一边走一边张望. 等他们终于到达城堡后, Harry他们将冰刀变回了鞋子, Draco走在三人后面, 回头看着身后的雪地. 在雪光的映衬下, 树木和湖面都泛着银色的光芒, 风也依然猛烈的吹袭着. 没有了太阳的温度, 夜晚冷的可怕. 他希望他的朋友们在旅行中不仅仅只靠对衣服施保暖咒来抵御寒冷.
　　
　　一阵低语声将Draco的注意力拉了回来. 绝大多数的学生此刻正在大厅里脱掉外套和手套, 并在看到他后互相交头接耳的议论着. 他知道自己在他们眼中是什么样子, 一身及地的黑色长袍, 帽檐拉起遮住了他的脸. 他知道, 这些学生在小时侯读的童话里见过穿的和他一样的巫师, 深夜溜进别人家里施咒让所有人陷入沉睡再偷走他们的小孩. 他们的恐惧令Draco露出了微笑, 但同时他也记得自己在噩梦里的恐惧.
　　
　　“这边走.” Draco对Harry说道, 随即走向了边上的一条走廊.
　　
　　“等等,” Ron喊道, 但Draco打断了他的话.
　　
　　“观众谢绝入内.” Draco用只有他们几人能听到的声音说, “除非你也想学.”
　　
　　Hermione看起来很感兴趣并跟着他们走了过去, 但Ron的惊呼让她停下了脚步. Draco微笑着转身离开, 他不用回头也知道Harry就跟在后面. 寂静中, 他能听到另一个男孩的脚步声.
　　
　　等他们走进无人的大厅时, Draco才放松的呼了口气, 肩膀也垂了下来. 他在心里疯狂的想念Crabbe, Goyle和Pansy, 现在这个时候他真的很需要同伴.
　　
　　“他们为什么要那么做?” Harry问道
　　
　　“你是指他们像看到野兽般的看着我?” Draco缺乏幽默感的笑道, “你小时侯就没读过童话吗?”
　　
　　“没有.” Harry答道, “只是在上学的时候读过一些故事. 怎么了?”
　　
　　“我不知道你读的那些麻瓜故事都写了些什么废话, 但我们的童话总是包括一位好心的光明巫师打败黑暗巫师拯救无辜少女, 也许还顺带救出几个小孩的情节.” Draco故作轻快的说, “我们这些卑鄙的恶魔白天都躲在黑暗的洞穴里, 等到月亮升起时才出来生吞活剥那些迷路的旅客. 即使在夜间你也可以轻易辨认出黑暗巫师, 因为他们总是穿着带帽子的黑色长袍, 就像一道阴影一样. 当然了, 我们巫师们只管在路上抓人. 黑暗女巫们做的事要有趣得多. 她们会骑着马去找那些熟睡中的男人寻点乐子.” Draco看了眼Harry, 确定他还在继续听, “你应该看看那些图画书, 它们十分具有想象力.”
　　
　　Harry无声的跟着Draco走过空空的房间, “你说的那些事里有真的吗?”
　　
　　“就算是最糟糕的谎言也还是有一部分是真实的.” Draco想起了父亲书房通向的那个深深的洞穴和壁炉. 显然Malfoy家的祖先们在没有建成庄园前也曾经住在洞穴里. “自从到了这儿后我还没机会看到预言家报, 但大家肯定都知道我的身份了, 他们会盯着我看并不奇怪.”
　　
　　“他们大概只是因为知道你家的庄园被烧毁了而感到好奇.” Harry说, “预言家报上写的并不多, Dumbledore没有告诉他们发生了什么，所以大家还不知道事情的真相.”
　　
　　响亮的脚步声从他们身后传来, Hermione一手抓着她的外套, 一边气喘吁吁的跑向他们. 虽然有点困惑, 但Harry还是很高兴有朋友能在身边. Draco则板起了脸.
　　
　　“你来干什么?” Draco问, “我说过……”
　　
　　“除非我也想学黑暗魔法.” Hermione挑战般的昂着头, “我想学.”
　　
　　“Hermione……”Harry说
　　
　　“我不会让你单独和他在一起. 再说我也想看.”
　　
　　“那Weasley怎么办?” Draco问道, “他看起来可不怎么希望你来.”
　　
　　“我会应付他的. 现在, 我们是接着走还是你还有什么想问的?”
　　
　　没有答话, Draco带着他们走向错综复杂通往地窖的走廊. 尽管不愿意, Draco还是听见了Hermione和Harry的谈话, 听见Hermione说城堡是如何的变化无常, 很多房间都凭空消失了, 只有在城堡再次变回来时才会重新出现.
　　
　　“事实上,” Hermione说, “学校其它地方有很多画像都说他们根本不知道自己本来的画像在哪儿. 就在他们去别人的画像拜访的那一点功夫里, 城堡改变了, 而他们也因此找不到回去的路.”
　　
　　“那他们后来一直呆在哪里?” Harry问
　　
　　“我猜是在任何他们喜欢的地方. 绝大多数的画像本来就是风景画.” 她看了眼四周挂着的黑色画布, 有点害怕因为缺少颜色而带来的恐怖感, “我看就算他们知道自己原来的画像在哪儿他们也不愿意回来.”
　　
　　“他们是不想离开聚会吧.” Draco说着带他们走过一个转弯进入了一个大厅. “毕竟这条走廊就在学校正门附近, 让我们别回避问题的本质吧, Granger, 他们是真的找不到路, 还是不想承认Hogwarts的这部分是真实存在的?”
　　
　　“你什么意思? 它们当然存在.” Hermione强硬的说, “我们不正身在其中吗?”
　　
　　“是的, 但这就像是Knockturn Alley.” Draco露出一个自鸣得意的微笑, “大家都知道它在哪儿, 就是没人愿意提起它.”
　　
　　在Hermione还没张嘴前Harry就抢先说道, “为什么要提起Knockturn Alley? 那里什么也没有, 只有邪恶的女巫贩卖人类的指甲牙齿和其它受诅咒的东西.”
　　
　　“指甲,” Draco说, “如果处理得当可以治疗很多皮肤病. 人类的牙齿, 特别是犬齿和门牙是做护身符的好材料.”
　　
　　“真的吗?” Hermione问, “我可从没在任何魔药原料里见过它们.”
　　
　　“那是因为我还可以用指甲做个木偶吸走你的生命,” Draco微笑着说, “至于牙齿……要是落在坏人手里, 后果可不怎么美妙.”
　　
　　Harry和Hermione一起露出了个痛苦的表情, 没有再问其它问题.
　　
　　等他们终于来到地窖后, Draco却没带他们去Slytherin的公共休息室, 而是走进了一间无人的教室. 落满灰尘的桌椅堆放在角落里, 黑板上还依稀可见某个魔药的配方. Draco打开了广口瓶, 拿出几个橡树果, 小心的把它们以几英尺远的间隔分别摆在地上.
　　
　　“你们需要知道的第一件事就是,” Draco一边摆放橡树果一边说道, “黑暗魔咒和你们所学的那些咒语是不同的.”
　　
　　“Dumbledore说那感觉就象是抛出影子一样,” Harry说, “它们会消耗很多体力.”
　　
　　“它们的确很累人.” Draco承认道, “我之所以会在刚到的时候筋疲力尽有很大一部分原因是因为我之前刚施了几个魔咒.”
　　
　　“为了摆脱追赶你的食死徒?” Hermione问道
　　
　　Draco想起了第二个食死徒在被他杀死前的表情. “不全是, 但黑暗魔咒的确像影子一样难以掌握. 形象一点来说, 黑暗魔法就像是九头怪兽, 砍掉一个头, 反而会让它努力挣扎, 变得更强大.”
　　
　　站回到Gryffindor旁边, Draco举起魔杖对准一个橡树果轻声说道 ‘risana’(生长), 一道黑绿色的光从他的魔杖射出飞向那个橡树果.
　　
　　粗糙的树枝顿时从橡树果中蹿出, 纠缠在一起盘旋而上, 在顶端形成了一个结. Draco深吸了口气看着自己的作品. 他已经有好久没制造过靶子了. 眼前的这个稍微有点向右倾斜, 令他惊讶的是, 绿色的叶子在树枝上发芽, 给灰暗的房间装点上了一抹明亮的绿色.
　　
　　“你们需要靶子来练习魔咒, 所以你们得先掌握这个咒语.” Draco对Harry说, “我建议你未来几周都不要浪费时间写作业了.”
　　
　　“几周?” Harry难以置信的说, “你想让我花时间练习把坚果变成棵树?”
　　
　　“这并不是什么把坚果变成树的把戏.” Draco说, “它看起来象棵树吗?”
　　
　　Hermione回答了这个问题, “它看起来象是许多的小树枝扭曲在一起. 你怎么做到的? 这并不是一个普通的咒语.”
　　
　　“当然不是, 这不是你们在学校里学的魔法.” 靠在讲台上, Draco脱下了长袍把它扔在最近的椅子上. “你们的魔法是以拉丁文为基础的. 如果你需要改变它, 只要在后面加个词就行.”
　　
　　“就像mobiliarbus和mobilicorpus.” Hermione点点头, 感到Harry警告似的看着她.
　　
　　Draco紧盯着她, “你什么时候需要移动尸体了?” (mobilicorpus是移动尸体的咒语)
　　
　　“没什么大不了的.” Harry帮Hermione掩饰道, “只不过是又一次为Gryffindor赢得了1000分的冒险罢了.”
　　
　　“是啊.” Draco根本不信他的话, “好吧, 无论如何, 是的. 那基本就是你们的魔法模式. 而我们的则纯粹取决于你的意图. 我不需要加任何词. Risana的意思是上升, 但根据我的目的的不同, 我可以让它代表生长, 就像那个橡树果一样, 也可以把石头变成液体, 或者如果我在和人对抗的话, 我可以用它让敌人的血液沸腾.”
　　
　　Hermione紧闭着眼睛, 咬紧牙关, 用手拉拢了长袍, 不是因为恐惧, 而是因为想象到那种场景让她恶心. “上升……你……你是说, 用它来提高敌人的体温?”
　　
　　“没错.”
　　
　　“这的确和我们的魔法不同.” Hermione同意道, “我可以把一个人变成动物, 但却不能改变他的本质.”
　　
　　“你这么说是什么意思?” Harry困惑的看着两人, “Hermione, 你说不改变本质是什么意思?”
　　
　　“把刺猬变成针垫, 你其实只是给了刺猬一个不同的外表而已.” Draco解释道, “如果Granger把你变成只狮子, 你还是Potter, 只不过是有了尖牙和爪子. 但当我改变什么东西时, 我改变了它的本质. 如果我把你变成狮子, 那你就只能是活下来的猫了. 你会忘了自己是谁, 还会吃掉你的朋友们.” 
　　
　　“就像狼人一样, Harry.” Hermione说道, “他们平时和正常人没什么不同. 但是满月的时候, 他们被黑暗魔法控制, 并彻底忘了自己是谁.”
　　
　　“这也正是为什么黑暗魔咒如此耗费体力的原因.” Draco说, “如果我真把你变成狮子, 我可能得昏睡上好几天.” 他指了指地上的橡树果, “你们可能要花上一到两周才能在施完risana后还有力气学别的魔咒.”
　　
　　Harry盯着Draco看了一会儿. 毫无疑问金发男孩记住了他前两天的威胁, 他还从没能在这么长时间里都不提起Hermione的父母或是鼬鼠这个词, 而且他也表现得远比平时友好. 当然了, 还远谈不上有多迷人, 但是没有了恶意的侮辱和仗势凌人的态度, 这样的Draco至少让人可以忍受. 但是这些改变却让Harry担忧. 尽管他很高兴课程没有他想象的那么折磨人, 但Malfoy态度上的任何转变都让他不得不产生怀疑.
　　
　　“如果你不相信我的话.” Draco把Harry的犹豫理解为对咒语的疑惑, “你可以挑个橡树果对它施咒, 想象让它发芽.”
　　
　　Hermione犹豫了, 但Harry举起魔杖说道 ‘risana’. 和Draco的咒语相比, Harry的魔咒颜色要浅得多, 而且橡树果也只长出了几根嫩枝而已, 看起来象个不成形的蜘蛛. 令Harry惊讶的是, Draco点了点头.
　　
　　“对于第一次来说, 还不错.” Draco说, “当你施咒的时候, 感觉到什么了吗?”
　　
　　Harry瞥了他一眼, Draco听起来似乎是真的很好奇. “不知道. 不过似乎有什么东西很不一样. 我觉得……沉重. 仿佛我能在魔杖中感觉到咒语的重量.”
　　
　　这倒是提醒了Draco, 他叹了口气闭上了眼睛, “重量, 该死的.”
　　
　　“怎么了?” Hermione问
　　
　　Draco咽下了即将出口的大笑. 他该怎么解释自己忘掉了就在几天前还差点要了他命的事呢. 从他第一天能拿住魔杖时起他就活在有被黑暗魔法侵蚀的危险中. 避免痛苦的死亡是他日常生活的一部分.
　　
　　“这和前几天发生的事有关, 对吗?” Harry问, “我是指帮你回到Slytherin的事.”
　　
　　“你感觉到的所谓的重量,” Draco看着Harry, “需要每天被清除掉. 如果你太久没有摆脱它们, 它们会将你吞噬. 这是我们为使用强大的魔法付出的代价.”
　　
　　“付出这么高的代价值得吗?” Harry问
　　
　　“当然了!” Draco不高兴的吼道, “除非你开始使用这些咒语, 否则你是不会明白的. 黑暗魔咒更加让人满足, 更加……更加…….” 他努力搜索着合适的词语, 但最终还是放弃了. “它之所以会伤害我是因为当时我身上有整个家族和黑暗公爵加诸于我的魔法, 而我又没法在暴风雪中停下来洗澡.”
　　
　　“那怎么清除它们呢?” Hermione问道, “就是洗个澡而已吗?”
　　
　　“水是必须的, 是的.” Draco说, “但还有个仪式, 一个……我想你可以称它为祈祷.” 他闭上眼用手拢了下头发. 愚蠢, 真是太愚蠢了. 他怎么能傻到忘了他必须要教这些不知感恩的Gryffindor那个仪式. 就算Voldemort不杀他, 他父亲也会的.
　　
　　“听着,” Draco在另外两人开口催他前说道, “我知道你们对黑暗魔法毫无敬意. 但我发誓, 你们要是把我接下来要教你们的东西告诉任何人, 不管有没有战争我都不会再教你们任何咒语. 所有的纯血统巫师家族都都自己的版本, 我们从来不告诉任何人.”
　　
　　Hermione侧着头, 显然是在想什么事, 她没有回答仅仅点了点头. 当Harry也头后, Draco背诵了一遍咒语, 并慢慢的一个字一个字的教他们, 直到两人背熟为止. 因为不习惯这种陌生的语言, Harry和Hermione很难记住正确的发音, 特别是Draco还不肯告诉他们那些词的意思. 等他们终于掌握了诗歌般的韵律后, Draco挥了挥手, 打发他们离开. 
　　
　　“可以了.” 他忍住了到嘴边的哈欠, 把两瓶橡树果摆在桌上, “拿着, 你们可以用这些来练习. 在能熟练的用risana变出类似小孩那么大的东西前不用来找我了.”
　　
　　“小孩?” Hermione重复道, “就没有什么方法能跳过这部分吗, Malfoy, 我们没时间……”
　　
　　Draco大笑着打断她, “当然了, 有办法可以跳过这个魔咒, 你们可以互相施咒, 并祈祷自己的对抗魔咒足够好到可以起作用. 你想要练习其它的咒语, 看着.” 他用魔杖对着自己创造的靶子喊道, ‘haetus heorte’. 
　　
　　在靶子心脏的位置爆发出一片火花, 烧出了拳头大小的洞, 使他们可以透过布满黑灰的洞看到后面的墙壁. Draco看着表情一致的两个Gryffindor, 他们的恐惧并不是来自于那个靶子, 而是想象将这个咒语用在人身上会产生的后果.
　　
　　“怎么回事?” Hermione喃喃的说, “那是什么? 我从没听说过这个咒语. 第一个词甚至不是拉丁语.”
　　
　　“绝大多数我们的咒语都来自古老的语言.” Draco没有费力掩藏她的震惊带给他的愉悦感, “你们的魔法学校和罗马侵略者是一头的, 而我们并不像你们那样依赖于拉丁语. 至于那些词……以后你会学到的. 还想跳过risana吗?”
　　
　　Harry无声的盯着被毁坏的靶子, Hermione拿起了一瓶橡树果装进了外套里. “我得走了.” 她飞快的说, “我跟Ron说我是去图书馆写作业.” 她站在门口等了一会儿, 在看到Harry没有离开的意思后, 她自己先走了. 很快她的脚步声就消失了.
　　
　　Draco将注意力转回到Harry身上, “Granger似乎不怎么喜欢黑暗魔法, 是我吓到她了吗?”
　　
　　“你以前用过这些魔咒.” 这并不是一个问题, Harry看着Draco, 似乎是在重新审视他.
　　
　　“当然了.” Draco的眼神简短的对上Harry后又转向了墙边, 为什么Potter 的眼神像刀子一样, 他的凝视简直和黑暗公爵一样无情, “我在来的路上用crepara对付了一个食死徒.”
　　
　　“另一个魔咒呢?”
　　
　　“不, 我用了其它的咒语, 但是让一堆树枝流血并不那么容易, 所以我给你们演示了更壮观的一个.” Draco忍住了想要动一动的欲望, 暑假里发生了什么以至于让Potter的眼神如此难以忍受, 还是他只是现在才注意到这一事实?
　　
　　“你以前为什么不对我用这些魔咒?” Harry问, “你一直就想伤害我, 甚至是杀我. 为什么不用它们呢? ”
　　
　　因为父亲会杀了我的, Draco想, 但没有这么说. Potter不知道他有多么重视父亲的看法, 告诉Potter这点只会换来他无尽的嘲笑. “一个黑暗魔咒就足以暴露我的整个家族.” Draco轻轻的说. 令他吃惊的是, Potter并没有反驳他.
　　
　　“所以你收起了你的毒牙,” Harry说, “就像Dumbledore说的那样.”
　　
　　“并不是真的收起了毒牙, 但是, 是的, 起码不能任意将学生吹成气球了.”
　　
　　“你说 ‘并不是真的收起了毒牙’ 是什么意思?” Harry朝前迈了一步, Draco注意到他仍然举着魔杖. “当你们愿意的时候, 你们Malfoy在语言上可以十分狡猾.”
　　
　　尽管处在活下来的男孩故意靠近的威胁下, Draco仍然保持着自己姿态. “当我们愿意的时候, 我们Malfoy还可以很好的保守家族秘密. 现在, 审问完了吗? 你还有个咒语要练习呢.”
　　
　　Harry继续审视了Draco一会儿, 随后拿起了另一瓶橡树果离开了房间. Draco听着他的脚步声在走廊里回荡, 但很快就只剩他一人盯着面前空旷的房间. 他安静的捡起没有用到的橡树果, 销毁了Harry失败的作品. 当他离开时他可以清楚的听到自己的衣服发出的沙沙声. 如果Crabbe和Goyle在这里的话, 他们可以一起大笑着走回Slytherin公共休息室, 他会躺在壁炉前他最喜欢的沙发上, 头枕着Pansy的腿. 他们会微笑的纵容他, 听他抱怨Gryffindor和泥巴种. 慢慢的他们的谈话会让他产生困意, 只有在被问到问题时才清醒一下.
　　
　　Slytherin的大门在他身后重重的关上, 打破了他的白日梦. 壁炉里的火焰已经很小了, 房间里冷飕飕的, 但Draco无视寒冷, 坐在了面向湖水的沙发上. 沙发的靠垫正好可以当枕头用, 他把长袍盖在身上躺了下来. 水面上洒下的月光映照着他的面庞, 尽管因为表面结冰湖水流动的十分缓慢, 但湖中也还是可见波动, Draco等待着睡意降临, 等待着另一个噩梦和另一天. 
　　
                  第 5 章
　　
　　
　　合成毒液: 在小盘中加入两片碾碎的芹叶, 一点砒霜和一枚毒蛇卵. 在坩埚中煮沸一品脱的水, 加入三枚颠茄浆果, 逆时针搅动5次. 当溶液变成浅绿色时加入盘中的混合物. 用中火加热15分钟, 并不时顺时针搅动. 等溶液颜色变深后加入双足飞龙的爪子. 加热到浓稠状, 迅速装瓶, 可以用于制造一打小瓶毒药或是致命的蒸汽. 储存在阴暗凉爽的地方.
　　
　　Draco重新读了一遍配方, 以确保他把每一步都记对了. 这个魔药并不算在他的成绩里, 但如果魔药到了战场上不起作用, 他就得听Severus或Dumbledore的唠叨了. 他的任何失败都对他的导师不利, 更不用说也是替他自己的名誉摸黑. Draco打着哈欠走去拿原料和水. Snape制定了严格的时间表, 并坚持在每天早上学生开始上课前配制一些魔药, 当Draco看到Dumbledore开出的那些他所需要的毒药, 粉末和酸液的清单后, 他没再抱怨这么早就要开始工作.
　　
　　在Slytherin公共休息室里, 远离喧闹和窥探的视线, Draco和Severus分别站在桌子两头各自准备着魔药. Draco认出Severus面前的原料是用来制造一种有毒的酸液, 但那个配方他却没见过. 在被Severus瞪了一眼, 警告他集中精神熬制自己的魔药后, Draco忽略了身边的一切开始专心工作.
　　
　　尽管制造过程复杂, 其本身也不稳定, 但合成毒液其实是个不用动脑子就可以完成的魔药, 只要往里加原料再搅拌就好. 他一边看着时间, 一边观察着沸腾的液体, 等它变成深绿色后, Draco拿起装有三个双足飞龙爪子的瓶子. 飞龙是种狠毒又行动迅速的动物, 经常从猎人手里逃脱, 所以即使出大价钱也很少能买到, Draco想知道Snape是怎么弄到这么多的.
　　
　　“是我们认识的人吗?” Draco看着和他小手指差不多大的白色飞龙爪子轻声问道.
　　
　　Snape看了他一眼, 摇了摇头. “那些是Hagrid在树林里发现的一只死的双足飞龙的爪子. 尸体基本已经腐烂了, 但爪子还能用.” 
　　
　　Draco拿出一只爪子举到眼前, 转动了一下使它洁白的表面反着光, 像母贝一样闪烁. 爪子尖看起来很危险, 但两边却没那么锋利, 只是个钩而已, 并不是真的利爪. “混血儿不会变回来, 是吗? 我是指死了以后.”
　　
　　尽管Severus知道他的学徒很清楚问题的答案, 但他却没有不耐烦的责备他. 他一边往自己面前的魔药里加材料一边说道, “如果那只飞龙是混血儿, 那变回来就是无稽之谈. 混血儿既是人也是飞龙.”
　　
　　Draco盯着它看了一会儿, 用爪子刮了下自己的手想看看它到底有多尖利, 但死亡使它变钝了. 最后看了那只爪子一眼, 他将它扔进了坩埚里. 在等魔药熬好的时间里, Draco扫了眼Severus带来的那些广口瓶. 其中的绝大多数都是他们早上工作需要用的, 但也有一些和Dumbledore的清单完全无关. 古老的钱币, 人类的门牙, 一瓶不知道是什么的血液一起堆放在桌角, 它们和Snape要制造的魔药一点关系也没有.
　　
　　“这些是做什么用的?” Draco问
　　
　　Snape等着自己的魔药变色后才看向他, “一些我暂时用不到的原料, 我办公室里还有一些东西需要拿走给其它材料腾地方. 但我又不想白白扔掉它们. 随便你用它们做什么吧, 如果你能创造出什么新的有用的魔药, 也许我能在Knockturn Alley把它们卖个好价钱.”
　　
　　Snape的话等于给了他许可让他可以制造以前没试过的毒药. Draco看向放在房间角落里的两本书. 父亲的日记摞在Malfoy魔法书上面. 魔法书并不是稳稳的平摆在桌上, 而是随着它的呼吸上下起伏着. 这两本书里有成百上千个咒语和魔药配方, Draco真希望他能把它们带到课堂上去. 在魔法书旁边是他的扫帚. 木头看起来没有那么灰暗了, 枝条也更饱满, 似乎还长出了新的似的. 将树枝绑在一起的皮革看上去柔软而结实, 完全不复他第一次看到它时干枯破损的样子. Draco怀疑如果他继续使用它会不会让它长出嫩叶来. Malfoy家的几件传家宝散发着无穷的力量, Draco真希望整个一学年都与世隔绝来将这种力量收为己用.
　　
　　“别做白日梦.” Severus责备道, “等那个魔药完成后, 你就得去上课.” 他在自己的笔记本里拿出了一张纸从桌上推了过去, “坐在后面, 别抬头, 他们应该不会来烦你.”
　　
　　“要是他们找我麻烦呢?” Draco说着拿起那张纸, 想象着一个独自一人的Slytherin可能遇到的麻烦.
　　
　　“那就解决它们.” Severus暴躁的说, “你不是小孩子了，我也有更重要的事要做, 没功夫牵着你的手往前走.” 
　　
　　因为Draco只是坐在教室里旁听而已, 他们没有买书和其它学习用的东西, 但即便如此, Draco也衷心希望他的导师没给他选类似预言那种可怕的课. 他看了眼手上的课表, 叹了口气. 高等古代文字, 容易. 照顾魔法生物, 没用. 接下来是休息时间, 正好可以吃个午餐去下图书馆. 魔咒, 感谢上帝, 他只需要旁听. 魔药, 什么? “这个Slughorn是谁?”
　　
　　“品德有点问题的新老师.” Snape说, “他是Slytherin, 但他为了利益疏远了我们学院. 他不值得信任, 总是喜欢把最好最聪明的学生笼络在身边, 以便将来从他们身上得到点好处.” 他瞥了眼Draco, “也许你没什么可担心的.”
　　
　　“也许我会好好教训他一下.” Draco回嘴道, 但他怀疑自己是不是真会那么做. “我为你没给我安排黑魔法防御课感到惊讶.” 他试图扭转话题.
　　
　　“你已经知道绝大多数的防御魔咒了.” Snape说, “你所需要的是练习. 在教课的过程中你会有机会练习的.”
　　
　　Draco讨厌防御魔咒, 因为那需要很快的反应速度. 而魔咒越黑暗, 越难防御. 他更喜欢的防御方式是进攻. 就象埋伏在一边设局骗女巫去撞墙那样. 尽管Draco的防御能力有所提高, 他也不愿意和一位经验丰富的聪明巫师决斗. 他下决心把课余时间都用在图书馆里研究古老的陷阱和骗局.
　　
　　当Draco把毒药装进瓶子后, 上课铃响了. 将最后一瓶盖上木塞, 他拿起了那瓶硬币. 被铁锈和灰尘覆盖的硬币必须先经过清洗才能用来制做魔药, 这样他上课就有事干了, 而不用假装听老师讲课. Severus对此没有异议. Draco安静的穿过楼道, 回忆着Severus办公室里可以用来制造魔药的零碎东西. 
　　
　　他尽量挑没什么人走的楼道, 但高等魔法课的教室在一条长走廊中央, 在早上这个时间, 那里挤满了学生. 没有加入拥挤的人流, Draco站在一边想等人少一点后再继续走, 这样就不会有太多人盯着他看. 他拉高了帽檐, 告诉自己他并不是害怕, 只是不想和别人说话而已.
　　
　　过了一阵后, Draco不耐烦的叹了口气, 有Goyle和Crabbe在他身边时, 人们总是自动给他让路. 他太习惯于他们的大块头, 以至于忘了很多男孩都比他高得多, 他希望在他的朋友回来前, 大家都不要注意到这一点. 他们会回来的. 他们必须回来. 没有他们他是如此孤单. Snape是他的导师, 甚至是家人, 但还是有些事是只能和朋友说的.
　　
　　等只剩几个学生在楼道里时, 他飞快走向教室, 无视其他人投注在他身上的目光. 当他进入教室后, 谈话突然停止了, 房间变得十分安静, Draco没有抬头, 直接坐在了教室的最后面.
　　
　　另他惊讶的是, 居然有人在他旁边的座位上放了一份预言家日报, 他摊开了报纸.标题写着: 魔法部大破坏. Draco在看到报道的具体内容后笑了起来, 不过是有人用咒语把飞信变成了小炮弹而已. 报纸上的照片显示了一个被这些东西不断骚扰的可怜人正低头躲避呼啸而过的炮弹. 魔法部的工作被迫停止, 直到他们破解了魔咒并治疗了所有受伤的人. 
　　
　　真可笑, Draco想. 战争迫在眉睫, 他们却登这种没用的文章.
　　
　　有人重重的坐在他旁边, Draco转头瞪着那人, 希望能迫使他们坐到其它地方去. 但Hermione并不为所动, 她甚至没注意到Draco在瞪她.
　　
　　“早上好.” 她朝报纸点了点头说, “你在第三页上.”
　　
　　他找到那页, 僵住了. 一张庄园被烧毁后的照片赫然在目, 傲罗们在现场搜寻着什么. 但真正吸引他注意力的是他和父母在一起的照片. 他父亲的声名让记者们总想拍到他们家的照片. Draco认出照片中的是三年前的自己. 他看着自己的影象, 那么精力充沛胆大包天, 那时候父亲还没进监狱, 他也没有长时间的和魔法部周旋. 父亲微笑着把手搭在他肩上, 似乎是在向别人介绍自己的儿子, 不是充满骄傲的, 但也明显能看出他有自信Draco会长成比那时的瘦小身材和傲慢态度更出色的人. 在他身后, 母亲并没有挨着他们任何人, 但却站得很近让人很安心. Draco侧了下头, 至少让他很安心. 对于其他人来说可能只看到冷笑和不屑一顾. 轻轻的触碰着照片的边缘, Draco强迫自己集中精力读报上的文章.
　　
　　“魔法部今早发布了关于Malfoy庄园——也就是曾被判有罪但最近已经获释的食死徒也是Hogwarts前管理者之一Lucius Malfoy的家——被毁的最新消息. ‘大火似乎是在庄园里还有人时被故意点燃的,’ 魔法部纵火燃烧咒部门的首席调查官Edward Breakgate说, 证实了火灾并非意外的传言.
　　
　　迄今为止已经发现了三具尸体, 他们都被烧的难以辨认. ‘经过检验后我们相信他们不是Malfoy夫妇.’ Breakgate说, ‘要弄清他们是谁以及发生了什么还需要进一步的调查. 如果谁有关于此事的线索, 我们请求他接受我们的问讯.’
　　
　　官方发布的信息并不多,但预言家日报得到消息, 至少有一位Malfoy逃出了火场. Draco Malfoy, Luicus Malfoy的独生子和继承人, 目前以非学生的身份呆在Hogwarts. 他借用了古老的法律以客人的身份享受着舒适的避难所. 熟悉法律的读者可以看出, Malfoy家是请求在战争中避难. Dumbledore校长一贯坚持战争已经开始的观点, 但魔法部却拒绝承认战争只是坚称是一些傲罗行动. 更另人关注的是Malfoy家对学校的影响, 现在一个和黑暗公爵和Dumbledore都存在魔法联系的孩子居住在上百个无辜的孩子中. 要求采访Draco Malfoy, Dumbledore及其他教师的请求被一再的拒绝了.
　　
　　由于缺少证人, 魔法部对这一事件毫无头绪. 如果读者中有人知道关于此事的信息, 请联系Edward Breakgate, 魔法部纵火燃烧咒部门全体人员.
　　
　　“白痴.” Draco嘟囔道. 再次看了眼父母的照片，画面中两人充满保护欲的站在他身旁. 他小心的将照片从报纸上撕了下来, 根本不管是否会发出打扰上课的声音. 撕下来的照片被他妥善的放进了口袋里. 
　　
　　再没有什么消息能引起他的兴趣, Draco把报纸扔进了书桌里. 今天上课教的东西他早就会了, 所以剩下的时间里他都在清洁硬币. 他把硬币放在无力的右手上, 再用左手捏着长袍进行擦拭. 一点点的, 灰尘和铁锈脱落了下来, 露出了刻有拉丁文的银色边缘.
　　
　　“这么说没人怀疑过我的身份?” 他用只有Hermione听的见的声音说. 尽管厌恶和泥巴种说话, 但她是目前唯一知道一切而他又可以询问的人. Severus什么也不肯说只是告诉他要有耐心不要声张, Ron甚至都不值得他费心去考虑, 而Potter……则不是他能好好谈话的人.
　　
　　“并不比从前更加怀疑.” Hermione一边抄笔记一边答道. “不过大家都很好奇你是怎么把你父亲从监狱里弄出来的. 你有没有……”她停了一下, 压低了声音, “你有没有对别人施咒?”
　　
　　“魔法部的官员?” 他不屑的说, “一群没用的废物, 害怕丢掉舒适的工作……他们还不值得我浪费魔咒.” Draco此时的微笑更像是张开嘴展示尖牙的毒蛇. 母亲和Severus知道他是怎么做的, 所以没法在他们面前吹牛. 而在父亲面前, 他只能结结巴巴的解释事情的经过. 现在他终于可以吹嘘一下, 并提醒Dumbledore忠诚的手下, 尽管他现在和他们站在一边, 但他可不是他们中的一员.
　　
　　“父亲已经掌握了一些官员的丑闻.” Draco轻声说, “你知不知道军事防御和魔咒的部门负责人每个周末都喜欢去伦敦和年轻的麻瓜寻欢作乐?”
　　
　　“喜欢麻瓜并没有什么不对.” Hermione争辩道
　　
　　“撇开低俗的品位不说, 我不认为她丈夫支持她这么做. 所以她帮忙烧掉了包括我父亲的档案在内的一些文件.” 他一边说一边去除着硬币的上脏东西. 一张女人的脸逐渐在他手指下显现出来. 魔法贸易部的部长一直在贪污没收的违禁品. 为了让我对此保持沉默, 他提出了一条法律修正案, 让被判有罪的食死徒……”
　　
　　“在受到不公正的判决后可以有机会在较小的法庭接受第二次审判.” Hermione吃惊的说, “看到这条消息的时候我感到很困惑, 弄不明白他为什么要那么做, 也不知道这条修正案是怎么通过的.”
　　
　　“害怕.” Draco说, “他们都害怕我所知道的事. 消灭黑暗魔法事物部的高级调查官害怕别人知道他根本不知道怎么做他的工作, 所以弄丢了对我家不利的所有证据. 没有证据, 没有证人, 负责审判的巫师中有三个拿了我们数千金加仑用来补税, 最困难的部分其实是如何能让魔法部里的其他人保持沉默. 但这世上也没几个人完全没有怕见光的东西.”
　　
　　这些事情由他嘴里说出来似乎很简单, 但他的整个六年级却过得一点也不轻松. 威胁魔法部就像是一条龙在追赶因为恐惧而四处逃窜的兔子. 连续几周他都在写信礼貌的发出威胁, 提醒已经到期的债务, 保证取消一些债务以及提醒那些忘了自己曾作出承诺的人可能发生的后果. 在接下来的几个月里, 他不断造访魔法部继续那些威胁. 尽管个子比其他人矮, 但他的名声和所掌握的秘密却凌驾于任何人之上. 那一年里他很少睡觉, 迅速消瘦并拉下了不少功课.
　　
　　下课铃响了, Draco等大家都离开后才走了出去, 即使走在学校里他也拒绝和任何人对视. 他所到之处, 谈话停止, 背后尽是切切私语, 学生们慌忙给他让路. 有一瞬间他真想让他们的恐惧成真, 但他不能. 尤其是在知道他们其实并不是真的害怕他的能力而是害怕环绕他的黑暗会扩散时. 这感觉就像是麻风病人, Draco想, 他们害怕我, 却不是为了正确的原因.
　　
　　冰冷的寒风和相对安静的环境对Draco来说是种解脱. 有人在雪地里清出了一条路, 但雪花懒洋洋的自灰色的天空中飘落, 很快在小径上结了冰. Draco绕过几个因着急去Hagrid的小屋而摔倒的学生, 他小心的走着, 没有打滑. 逐渐的他走离了小路, 踏入了包围小木屋的雪地里.
　　
　　绝大多数的学生都聚集在小木屋外, 大家在齐腰深的雪里挤做一团, 不时冲围巾里哈着气. Draco的长袍暖暖的包围着他, 令他忽然意识到不是所有的人都买得起这种特别施了咒语的长袍. 他皱了皱眉, 他自己现在也买不起, 但他发誓, 不管有没有家族的支持, 总有一天他能负担这笔费用, 而且这一天很快就会来临.
　　
　　他不在乎Hagrid要拿什么怪物出来给他们上课. 那个半巨人完全可以用他自己做教学工具. 但是这里可没地方可坐, 而他的腿依然感到酸痛, 所以他绕过了人群走到小屋旁靠在墙上, 这么做也使他对Hagrid带来的动物看得格外清楚. 没人愿意靠近雪地里的大木箱, 因为有数十条蛇盘踞在箱子底部.
　　
　　“没事的.” Hagrid试图安抚学生们, 但没人相信他的话. “它们不会出来的. 外面太冷了, 它们一出来就会被冻死.”
　　
　　“它们是什么?” 一个六年级的Ravenclaw问道, “就是蛇吗?”
　　
　　“当然不是!” Hagrid骄傲的看着那些毒蛇, “它们是小九头蛇, 非常罕有. 一般只在地中海才能找到. 这也是为什么我把它们放在盒子里. 盒子被施了保暖咒, 否则在这种天气里它们早就冻死了. 我在暴风雪开始前预订了它们. 下次我们得在室内再好好看看它们.”
　　
　　九头蛇? Draco忍不住多看了它们一眼. 每个绿中带黑的身体上都顶着三个脑袋. 他们的眼睛闪着红光, 打量着围绕木箱的人群. 他觉得小蛇摇晃着脑袋发成嘶嘶声很可爱, 脸旁的装饰就像童帽似的.
　　
　　“它们很友好.” Hagrid说道, 没有意识到周围没有一个人信他的话. “起码是在最初的几个月里, 然后它们就会开始吃掉和自己一窝出生的小蛇, 直到最后只剩下一只为止.”
　　
　　一个Ravenclaw女孩靠近了一点, 看到九头蛇真的出不来后稍微放下了心, “它们有毒吗?”
　　
　　“如果谁被九头蛇咬了, 他更有可能是死于刺痛的伤口.” Hagrid开心的说, “不过它们的确有毒. 但被这么小的九头蛇咬了只会让你感到头疼.” 他把盒子朝女孩推了推, “来吧, 摸摸它.”
　　
　　“什么!!” 她瞪大了眼睛惊呼道
　　
　　“它们现在真的很友善.” Hagrid说着摸了摸小蛇的头, 九头蛇用头磨蹭着他的手掌, 高兴的呼扇着头部的装饰, “你对它们好, 它们也会对你好的.”
　　
　　Draco羡慕的看着大家围在一起抚摸九头蛇. 这个呆子第一次拿出有趣的东西来上课, 我却不是学生, Draco想. 鉴于Hagrid彻底忽略他的态度, 他大概是没机会亲手碰一下九头蛇了. 难怪Snape一提九头蛇是难得的魔药原料就吓得这个半巨人要死.
　　
　　他的腿开始颤抖, 手掌被钉子穿过的地方也开始感到酸痛. 轻轻的叹了口气, Draco慢慢的揉着手掌希望能去除酸痛感. 既然他不是学生, 也许可以早点离开, 但是他又不想吸引任何人的注意力. 他会试着坚持到下课, 但如果抖得太厉害, 他就直接去找Pomfrey.
　　
　　“嘿, Malfoy.”
　　
　　Draco绷紧了身体, 他怎么就没注意到Ron也在这堂课上呢? 那头红发在雪地里格外醒目, “你想干什么?”
　　
　　“翘掉这门课.” Ron低声说, “Dumbledore重新给我们排了课表, 以确保我们当中总有一人和你一起上课. 我本来选了魔咒课的, 但他却把我发配到这儿来了.” 
　　
　　“别怪在我头上.” Draco说, “我并不想在这儿看到你.”
　　
　　“我注意到你没去摸那些九头蛇, Malfoy.” Ron提高了音量, 让周围的学生都能听到他说的话. 一些靠得比较近的学生已经回过头来盯着他们, “害怕你的胳膊再受一次伤吗?”
　　
　　“我不认为Hagrid愿意让我碰它们.” Draco说, “Snape可是很想要一条九头蛇的.”
　　
　　就在Ron刚想再说点什么的时候, 不远处传来了一声尖叫和砰的一声. 一个女孩捂着流血的手飞快的从箱子旁跑开. 她的长袍剐到了箱子的一角, 带翻了箱子令九头蛇掉到了雪地上.
　　
　　“别慌.” Hagrid根本用不着大喊, 他的嗓门本来就够大的了. “它们只是被吓到了. 帮我把它们抓回来. 啊! 别碰它们的尾巴, 它们回头的速度可是很快的. 啊!!”
　　
　　大部分的蛇都没能跑出多远, 一碰到雪它们就慢了下来. 有一些滑进了学生脚底下, 因为那里暖和, 并躲避着伸向它们的手. 当Ron和其他学生忙着按住蛇头分支的地方把它们抓起来时, Draco在一旁懒洋洋的看着他们慌乱的躲避小蛇的毒牙. 眼前一堆人和一个半巨人手忙脚乱的情景令Draco笑了起来, 也令他得到了其他人的怒视.
　　
　　一声大大的嘶嘶声吸引了他的注意力, 他看向地面. 最大的那只咬了女孩的九头蛇正盘在他脚上, 试图脱离雪地. 它所有的头同时对他发出嘶嘶声, 像要发动攻击般的挺着身体.
　　
　　几英尺外, Ron发现了Draco的处境, 他拿出魔杖, “站着别动, Malfoy, 我来……”
　　
　　Draco没有理他, 他弯下腰将手放到九头蛇身子底下, 轻轻的将它举了起来. 小蛇用尾巴缠着他的手臂, 同时让Draco扶着它的脖子以便使它可以向任何方向发起攻击. 懒懒的摸了摸它最大的那个头, Draco知道大家都在看着他, 也知道Snape会为此对他唠叨个没完. 他看向Ron轻声说, “说真的, 我们家的徽章就是条毒蛇, 你以为我们只是因为喜欢蛇才选的它吗?”
　　
　　Draco一边希望自己的双腿不会突然罢工一边举着小蛇朝箱子走去, 让它爬了回去, 并在它有机会咬他前缩回了手. 尽管九头蛇刚才很信任他, 但他见过太多宠物袭击主人的例子, 那些主人都曾发誓自己的宠物永远不会伤害他们. 那条九头蛇已经大到拥有潜在的危险.
　　
　　Draco觉得他已经吸引了足够多的注意力, 于是他转身朝城堡走去. 在穿过人群时, 他听到学生们互相询问着是否听到了他对Ron说的话. 幸运的是似乎没人听到. 这么说来, Snape应该不会对他批评得太严厉吧. 令Draco惊讶的是, Ron居然追了上来.
　　
　　“你这次又想干什么?” Draco问
　　
　　“我没有选择.” Ron走在他身边, “Dumbledore让我们每节课都和你在一起.”
　　
　　“哦, 看在……”Draco愤愤的叹了口气, “我知道我黑暗又邪恶, 把混血巫师当早餐吃, 但我发过誓了, 我不会做坏事的.”
　　
　　“黑暗巫师的誓言.” Ron嘟囔道, 当他们走进学校时, 他紧盯着Draco, “你还不明白吗? 我们不是来保护学生们的, 我们是来保护你的.”
　　
　　Draco停了下来, “什么?”
　　
　　Ron露出了个痛苦的表情, 像快要吐出来似的. 他把Draco拽到了一个角落以防有人听到他们的谈话, “梅林知道, 我不信任你. 我不知道Dumbledore看到了什么让他觉得你值得……”
　　
　　“你怎么敢……”Ron打断了Draco的话
　　
　　“……你肯定也注意到了大家都在盯着你. Hermione说你看到了最新的预言家日报. 有人在怀疑你, Malfoy, 如果他们发现你真的是黑暗巫师, 你就有麻烦了. 攻击你的可能是学生, 家长, 或是专门到Hogwarts来找你麻烦的人.”
　　
　　“这关你什么事?” Draco挣开了Ron的手, “好象你不愿意看到我死似的.”
　　
　　“你最好别忘了这一点.” Ron说, “但我看到了你和Snape今早制造的那堆魔药. 你们两个一起远比他一个人能制造的要多得多. 所以尽管讨厌这么说……我们需要你, 就象你需要我们一样.”
　　
　　Draco退后一步, 拉起帽檐, 遮住了脸, “闪开.” 他低声说, “下课了, 我可以不带保姆自己走到Pomfrey的办公室去.”
　　
　　“好吧.” Ron解脱了似的说, “但你下次最好别再那么招摇. 大家都会议论你是怎么控制那东西的.”
　　
　　“刚才的事……和黑暗魔法没有关系.” Draco缓慢的说道, “我以为你是知道的. 还是说你父亲真的那么没用?”
　　
　　“对你来说没用是对他最好的恭维.” Ron说. 他自鸣得意的笑容告诉了Draco, 他知道自己的父亲是少数几个没受勒索的魔法部官员之一. “但是……是的, 我是听过一些关于你家的传闻, 我一直以为那不过是些可以解释你的家族为什么那么恶心的故事而已.”
　　
　　“幸运的是,” Draco懒洋洋的说, 尽管他知道自己在冒在没人能看见的地方激怒红发男孩的险. “那么恶心也还是有好处的.” 说完他就转身走开了, 不想去看Ron是否会因为不断累积的侮辱而动手打一位客人.
　　
　　Draco在下课前来到了Pomfrey的办公室, 避免了和慌忙赶去下一节课的学生挤作一团. 看到她正忙着治疗另一位学生, Draco坐在门口的椅子上等待着. 寒冷已经离他而去, 但他却颤抖的更厉害了. 他拉紧了长袍稍微弓起了背.
　　
　　几分钟后Pomfrey叫那个女孩躺了下来, 确保她盖暖和了后Pomfrey才将注意力转向了Draco, “我想到你今天可能会来.” 她站在Draco面前说, “怎么了?”
　　
　　“浑身都疼.” 他答道, “而且我没法让自己不抖.”
　　
　　Draco尽量让自己的手保持平稳以便Pomfrey进行检查. 浅色的疤痕在苍白的手上显得很突兀. 手心手背都有锯齿状的伤疤.
　　
　　“握拳.” 她命令道. Draco尽了最大的努力, 但手指就是无法合拢, 她用手试了试他额头的温度, “接下来的几天你可能会这样. 你做的那些事对身体伤害很大, 需要更长的时间你才会恢复.”
　　
　　她走回到办公桌旁, 从储藏柜里拿出了一些小瓶子. “我知道Snape教授认为他的魔药更有效, 但事实上……”
　　
　　当她将各种魔药混合起来时, 门口出现了一个硕大的阴影, Hagrid带来了那个被咬了的Ravenclaw女孩. Draco没搭理他们, Pomfrey则朝Draco旁边的椅子点头示意了一下. 令Draco惊慌的是, Hagrid英勇的挡在了学生面前, 坐到了他身边. Draco畏缩了一下, 努力让自己不要抖得太厉害. 他不能同时既是吓坏了的黑暗巫师又是颤抖的小孩.
　　
　　Pomfrey停下了手里的活, 治好了女孩的伤口又给她喝了点魔药来治疗头疼并叫她躺了下来. “你有什么需要帮助的吗, Hagrid?”
　　
　　“哦, 就是一些小九头蛇的咬伤.” Hagrid让Pomfrey看了看他手上的小洞, “它们在课上被激怒了.”
　　
　　她点了点头, 似乎觉得还是不做评论的好. Draco松了口气, 看着她继续混合给他的魔药, 并将它们装进了一个写着 ‘Malfoy’的小瓶. 盖紧盖子又摇了摇她才把魔药交给了他, “现在就喝一口. 以后只要不舒服就过来, 我不能让你把它带出校医院, 这不是什么普通的魔药.”
　　
　　魔药的味道让Draco作呕, 但他还是把它吞了下去并重新盖好了盖子. 几秒钟后他发现手上的疼痛感慢慢消失了, 颤抖也减弱了. 他把瓶子还给了Pomfrey, 看着她放好, 但决定再呆一会儿再离开. 他接下来没有课, 而且他也不想让整个学校看到他虚弱的样子. 如果Ron没有说谎的话……他摇了摇头, Ron为什么要说谎呢, 该死的叛徒恨他, 他很肯定.
　　
　　“你就是因为这个而离开的吗?” Hagrid突然问道, “因为你病了.”
　　
　　Draco又缩紧了一点, “只是想进来暖和一下而已.”
　　
　　“哦……我还以为九头蛇也咬了你, 我还从没见过它们那么听话的样子. 当然了, 我知道你要是真被咬了一定会大吵大闹的. Hagrid盯着他, “你不会想害它们吧?自从Snape说它们是很好的……”
　　
　　Draco因听到Hagrid讲述他听说的黑暗巫师是如何利用九头蛇而有点瑟缩. 上帝啊, 还有比这更让人难堪的情景吗? 他突然站了起来, 拉起帽子, 飞快的冲Pomfrey说了声谢谢就朝图书馆冲去. 就让Hagrid觉得他无理又危险吧, 怎么也好过让他坐在那里听Hagrid说他是如何的邪恶.
　　
　　当独自一人走在楼道里时, 学校看起来有些不同. 脚步声有些太响了, 教室里模糊不清的声音回荡在四周. Draco很高兴图书馆里只有他一个人, 他漫无目的的在书架间走着. 在动物学那一排他看到了一本关于九头蛇的书, 他抽出了书找了个角落坐了下来. 书看起来很旧, 但只是看眼封面Draco就知道没人曾经借过它.
　　
　　他把书翻到目录那页, 念着各章节的题目, “大力士: 传说中的九头蛇, 九头蛇的历史, 九头蛇的世界: 地中海和南美变种……” 他继续看下去, 找到了他想了解的东西, “九头蛇的黑暗魔法解剖法.” 他把书翻到了后面平铺在桌上, 黄色的书页发出沙沙声. 他的手已经不疼了, 所以他一边读着死去的九头蛇的不同用途一边继续清洁硬币. 
　　
　　向以往一样, 书上的说法让他感到厌烦. 普通巫师写的关于黑暗魔法的书总是过于夸张充满谴责. 如果这本书里写的是真的, 那他就是个满嘴谎话诡计多端的怪物. 他会活剥九头蛇的皮, 在母蛇的眼皮底下偷走小蛇, 制造最恶毒的魔药只为杀死那些好巫师.
　　
　　太可笑了. 既然他可以轻易的让他们难受到死并看着他们受罪, 为什么还要杀死他们呢? 对于勒索和报复来说, 前一种方法好用多了.
　　
　　等到读完时, 他不但了解了九头蛇对制造魔药的帮助, 还清洁了两枚硬币. 闪耀的银币几乎呈现出白色, Draco看着上面毫无吸引力的女人的脸, 她的鼻子太大, 颧骨太高. 他不喜欢拉丁文, 但还是读得懂的. 他慢慢的分辨着环绕银币的模糊不清的字迹. 日期早就被侵蚀了, 但他还是认出了足够的多的字母并露出了微笑.
　　
　　“Cleopatra(克利奥帕特拉, 埃及女王)……”Draco用手指摩挲着她的轮廓, “历史待你可不薄啊.” 
　　
　　下课铃响了, Draco抬起头, 以为他会看到习惯在午饭前冲进来看会儿书的Ravenclaw学生们. 但他看到的只是每张桌子旁的学生在被他视线扫到时匆忙转头的情景. 屋里的影子拉得比平时要长得多. Draco看了眼窗外, 有些害怕, 中午的太阳不该这么低的.
　　
　　低声诅咒着, 他合上书, 把它放回到了书架上, 朝门口走去. 无视Madam Pince不赞同的眼神, Draco抬头看了眼钟, “该死的.” 他错过了魔咒课, 这倒不是什么大事, 只是他的导师现在有两件事可以唠叨了.
　　
　　他在铃响前走进了魔药课的教室. 他很可能不用真的参与课程. 要是Snape说的关于这个新老师的话是真的, 他还是在教室后面找个座位好了. 他看到Hermione和Ron坐在前面几排的位置, 但没看到Potter. 没什么奇怪的, 他想, 这毕竟是高等魔药课. 但让他惊讶的是, Potter在铃响的同时冲了进来, 喘着气把包扔在桌上怒视着他. 
　　
　　“你去哪儿了?” Harry坐在另外一张桌子前低声问道, “你应该去上魔咒课的.”
　　
　　“在图书馆里看书看得忘了时间.” Draco说. Harry眯起了眼, “是真的. 要是这能让你觉得好受点的话, 我也错过了午饭.”
　　
　　他的话似乎平息了Harry的怒火, 尽管他看起来还是不高兴. “什么东西那么有趣让你连上课都忘了. Snape在走廊里向我问起你, 他对你翘课感到很生气.”
　　
　　“我没翘课!” Draco怒道, “我当时在读用九头蛇能做什么魔药.”
　　
　　“你最好不要那么做,” Harry的怒火再次被挑了起来. “Hagrid喜欢那些东西. 我发誓, 要是你想偷走一条的话……”
　　
　　“我根本用不着偷,” Draco懒懒的说, “你会把它们送到我面前的. 你不会真的以为它们都能活下来吧? 不好好利用可太可惜了.”
　　
　　Harry没有回答. Draco倾身想再说点什么, 但却没机会开口. 他看着新老师和一群Hufflepuff学生一边开玩笑一边大笑着走进来. Slughorn把手里的书和魔药原料放到了讲台上, 他的眼神简短的对上Draco, 表情变得严肃起来, 但很快他就又微笑着看向全班.
　　
　　“今天我决定让你们做一些有挑战性的事.” Slughorn说着将书翻到了特定的一页. “Hallucinarium(幻觉魔药), 我想你们大概能猜出它的作用吧. 有谁提前预习了吗?”
　　
　　大家毫不吃惊的看着Hermione举起手, “Hallucinarium能让受害者最害怕的事情出现在眼前. 但我们的书上并没有配方.”
　　
　　“那是有原因的.” Slughorn说, “Gryffindor加5分. Hallucinarium就象是放在口袋里的搏格特, 但是你的受害者却不能施咒解除它. 只有解药能救他, 不过制造解药需要一周的时间, 很多人在解药熬成前就疯了.”
　　
　　他拿起书, 开始在黑板上写配方, “这个魔药很危险, 所以你们的书上没有给出配方. 但知道它的配制方法以及解药的配方还是很有用处的. 我们先从配制魔药开始. 我已经提前熬成了一批解药以防有事故发生. 只要你们不喝下魔药或不把它煮沸, 应该就不会有事. 两人一组, 小心不要害对方被魔药伤到.”
　　
　　学生们大笑着开始分组准备原料. 与此同时Draco正读着黑板上的配方. 难怪他觉得耳熟, 他曾看母亲在食死徒偶尔光临庄园时配制这种魔药, 主要是为了向Voldemort证明他们还有用, 杀死他们太可惜.
　　
　　“哦, 亲爱的.” Slughorn在房间里绕了一圈后停在Harry面前说道, “Miss Bobbin现在在校医院里, 她发烧了. 恐怕你今天要落单了. 但是别担心, 我很乐意帮你的忙.” 事实上, 他甚至拿来了所有的原料放到了Harry桌上.
　　
　　Draco皱紧了眉, 他虽然不是学生, 但Snape和Dumbledore都认为他应该参与课程. 他是不会坐在后面任人忽视的. “我可以和他一组.” 他突然说道, 引来了几道目光和Harry的怒视.
　　
　　显然是厌恶和他说话, Slughorn仅仅回头朝他所在的大概方向看了一眼, “你是位客人, 不是学生. 你不必动手制作魔药.”
　　
　　“Dumbledore是这么对你说的吗?” Draco问. 用友好的方式来得到这位老师的注意不是他的目的. 他不想也不需要从他那里得到什么. 而他更不会在Malfoy家族几乎失去了一切后任人把他们当垃圾一样对待. “我听到的可不是这样. 我们要不要现在去见他, 听听他怎么说?”
　　
　　“哦, 如果Mr. Potter不介意的话, 不要觉得你非得说是, Harry……”
　　
　　“我不介意.” Harry说. 尽管他听起来根本就是十分介意, 但他还是坐到了Draco旁边. 他的眼神显示出了他的矛盾. 一方面他似乎很高兴能摆脱Slughorn, 但是另一方面他现在不得不忍受Draco了. Slughorn拍了拍Harry的后背, 赞扬了他的大度. 等他一离开, Harry就靠近Draco低声问道, “你要干什么?”
　　
　　“学习制作新魔药.” Draco把原料拿到了面前. “妈妈不让我配制这种魔药, 而Severus又一直让我熬制更复杂的魔药.”
　　
　　“我以为Slughorn说过这个魔药已经很复杂了.” Harry看着Draco一一把水仙的根, 鳄鱼眼睛和草梗分类, 并把菟葵和乌鸦血放到一边, 他们的坩埚里已经盛满了水.
　　
　　“这只是一个由两部分组成的魔药.” Draco说, “我今天早上做了个和它类似的. 只要给我正确的配方, 很少有魔药是我配不出来的.” 他把菟葵和乌鸦血推到Harry面前, “拿着, 在我做这部分的时候, 把它们混合起来.”
　　
　　“什么是你不能做的?”
　　
　　Draco停下了手里的活, 看着他, “什么?”
　　
　　“你说有一小部分魔药是你不能做的.” Harry不情愿的把叶子混进血里, “是什么?”
　　
　　Draco没有立即回答Harry的问题. 他把水仙的根扔进坩埚, 随后加入了磨成粉的鳄鱼眼睛, 又把草梗尽可能的切细加了进去. 他搅动着魔药, 顺时针三圈, 逆时针四分之一圈, 他瞥了眼Harry, “不是什么你们在战斗中会用到的魔药, 所以没什么要紧的.”
　　
　　“好吧.” Harry拿出了一本充满潦草字迹的书, 翻到自己要找的那页, 他的视线在书和黑板间来回移动, 仿佛是在对比两个配方是否一致. “我只是奇怪Snape的徒弟居然也有配不出的魔药.”
　　
　　Draco不想提Snape花了多大的力气教他配制爱情魔药, 就差没把配方直接刻进他脑子里了. 但是不论魔药教授多努力, Draco就是弄不明白爱情魔药的工作原理, 每次尝试配制的后果都和Neville制造麻烦的程度有一拼. “没有你出现在这里来的奇怪.” Draco冷笑道, “我以为你讨厌魔药.”
　　
　　“我讨厌的是Snape,” Harry说, “不是魔药. 再说我需要魔药成绩来成为傲罗.”
　　
　　Draco几乎停下了手里的搅动, “你想当傲罗?”
　　
　　Harry点了点头.
　　
　　“你为什么会想为魔法部工作?”
　　
　　有一瞬间Harry不知道该怎么回答. 他自己也想过这个问题, 但Draco看起来真的很困惑, 这倒让Harry有点惊讶, “傲罗似乎……是最好的选择. 反正我迟早也得面对Voldemort, 让自己受点训练没什么不好.”
　　
　　Draco因为Harry提到那个名字而瑟缩了一下, 那让他想起了自己从家里逃出来的经历. 他拿起了Harry混合好的原料加进了坩埚里. 液体变成了浅白色, 并开始在没有加热的情况下冒起了泡泡.
　　
　　“傲罗们不玩魁地奇.” Draco轻轻说道
　　
　　Harry的表情让Draco知道他已经想过要当个不玩魁地奇的傲罗.
　　
　　“好了.” Draco坐了下来, “完成了.”
　　
　　Harry靠近了一点看着仍在微微冒泡的液体, “你确定?”
　　
　　“尝一口吧.” Draco微笑着说, “反正他也有解药.”
　　
　　Harry 瞪了他一眼, “好笑. 我知道你没完全照着配方做, 你一直在向相反的方向微微搅动它.”
　　
　　“非常敏锐的观察力, Potter. 有些原料需要额外的搅动, 不然它们无法很好的和其它材料混合.”
　　
　　“为什么?”
　　
　　Draco看了眼四周想确定没人听得见他们的谈话, 尽管有些人在等着看他们什么时候开始痛揍对方, 但没人能听得见他们. “这是我们的看法.” Harry知道的很清楚Draco的我们是指谁, “每当原料里有动物的某部分时, 向西也就是太阳落山的方向转1/4圈可以减轻它们的痛苦, 并帮助它们踏上通往黑暗的道路. 否则它们的灵魂就会停留在魔药里, 让魔药变得不稳定.”
　　
　　“不稳定又怎样?” Harry问
　　
　　Draco刚想回答, 身后的桌上就传来一声爆炸声. 一股恶心的白烟像雾一样在教室里蔓延开来, 将离得最近来不及躲开的几个学生笼罩在其中. Draco尽量向门口走去, 但他什么也看不见, 撞到了某个开始尖叫的学生身上. 更多的学生开始哭泣尖叫, 有些还喊着妈妈. Draco听到学生们互相碰撞的声音, 痛苦的喊叫, 有人甚至已经开始拿椅子砸人了. 消烟咒在教室里乱蹿. 有人在喊蜘蛛, 有人在呜咽, 有一个声音特别突出.
　　
　　“黑暗巫师!! Malfoy家的小崽子在这儿! 抓住他, 杀了他!!”
　　
　　Draco立即俯低了身子, 慢慢退到墙边, 想要杀他的声音越来越响, 直到他确定整个Hogwarts都想他死. 他的心跳越来越快, 身体越来越冷. 他紧握着魔杖, 但却没施任何魔咒, 只是沿着墙慢慢移动希望能走到门口. 地窖里没有窗户, 但却像迷宫一样. 他可以找个地方躲起来, 然后再想办法逃出去. Belladonna, 他远古的祖先, 就曾成功的躲在她家后面被大雾笼罩的沼泽里, 尽管她看到了母亲被石头砸死, 但她保持了安静并慢慢移动最终逃过了追捕她的暴民. Draco用着他从梦中学来的一切办法, 摸到了门边, 把门拉开了一条缝.
　　
　　他忽然脱了手, 门被什么人用力拉开, 并在空气中施了个消散咒. Draco试着施了缴械咒想扫清道路, 但不仅他的魔咒被挡了回来, 他自己也被人拽出了房间, 扔到了地上. 他的头磕了一下, 魔杖也飞了出去. 当他试图想取回魔杖时, 那个人又把魔杖收走了. 他坐了起来, 手碰到了什么柔软的东西, 他父母的尸体就他身边. 他们浑身是血, 像残破的洋娃娃般眼睛空洞无神. 这么说暴民们找到了他的父母, 现在要来杀他了. 他想要哭喊, 但却害怕的出不了声. 没有魔杖还被包围着, 他死定了. Draco感到自己被背叛了, 他抬起头.
　　
　　“Severus……”他低声说道, “为什么?”
　　
　　Snape看着自己的学徒, 他不知道Draco正在经历什么幻觉, 但它让Draco趴在地上因恐惧而颤抖, 无法移动. 在他周围, 一些没被影响到的学生正蹲在其他人身旁帮助他们喝下解药. Severus跪在Draco身边, 用手扶着他的肩膀, 阻止他继续把自己缩起来.
　　
　　“你看到的不是真的.” Severus温和的说, “你中了魔药的毒, 必须喝下解药.”
　　
　　Draco吓了一跳, 哆嗦的想要躲开他, “你杀了他们, 你背……”
　　
　　“我没有杀死他们.” Severus顺着Draco的话说, “我永远也不会背叛你或你父亲. 你得赶紧喝了这个, 不然你会像他们一样的.”
　　
　　Draco看着他导师手里的瓶子. Severus以前从没骗过他, 尽管还在哭泣, 他还是接过瓶子喝了下去. 解药灼痛了他的喉咙, 但当它像火焰一样烧过全身后, 父母的尸体消失了. 要杀死他的叫嚷声也不见了, 他所听到的只剩学生们的哀号以及老师努力安抚以便让他们喝下解药的声音. 他看了看四周, 不敢相信发生的变化. Ron躺在Hermione怀里, 听着她说蜘蛛很快就会消失不见. 一个上课前和Slughorn说笑的Hufflepuff学生躺在血泊中, 衣服都被烧坏了, Pomfrey正在治疗她.
　　
　　“发生了……什么事?”
　　
　　Severus站了起来, 抓着他的领子把他也拎了起来, 仿佛他还是个孩子似的. “有人的幻觉魔药爆炸了. 烟雾几乎覆盖了所有的人. 听着, 去把Slytherin的公共休息室打开, 这里的每个人都需要尽快洗个澡. Slytherin是最近的地方. 带上Potter.” Severus把Draco的魔杖还给了他.
　　
　　下意识的点点头, Draco环顾四周寻找着Potter. Harry此时正站在墙边, 盯着地板, 深深的呼吸想要平静下来. 他并不象其他人看起来那么恐惧, 魔药似乎对他没什么效果.
　　
　　“去吧.” Snape推了他一下, 仿佛他忘了该走哪条路似的.
　　
　　“Severus……”Draco抬起头, “这里没人知道我是什么, 对吗?”
　　
　　Severus轻轻的嗯了一声, “是的, 除了你已经知道的那些人, 没有其他人知道. 快去吧.”
　　
　　Draco顺从的点点头, 开始朝楼道一头走去, 他看了眼跟在身边的Potter. 两人无声的走着, Draco给了墙壁和昨晚一样的口令, 打开了通往Slytherin的大门. 他还加了个魔咒, 让门保持敞开. 当他走进去后, Harry却站在那里没动.
　　
　　“快来啊.” Draco不想一个人呆在黑暗中, “我们都得洗个澡.”
　　
　　“我得在这里等他们.” Harry固执的说, “他们不知道怎么走.”
　　
　　“Severus会带他们来的.” Draco说, “你得赶在残留物反噬前洗澡.”
　　
　　Harry没有颤抖也没有呻吟, 只是显得有点紧张, “反噬?”
　　
　　“烟雾笼罩了我们. 如果你吸入身上的粉尘的话, 你会继续看到幻象.”
　　
　　Draco等待着, 有点奇怪Severus为什么还没有把其他人带来. 他想Severus大概在忙着将受了伤和仅仅受到魔药影响的学生分开.
　　
　　“你看到了什么?” Harry突然问道.
　　
　　如果是其他任何时候, Draco都会冷笑着走开. 但是Harry刚刚也才看到了他自己的噩梦, 而且Draco也不能和任何人提他看到的事, 更何况母亲现在也不在这里, 无法抱着他安慰他. “我的家人都死了.” 他说, “所有围着我的人都想要我的命.”
　　
　　Harry盯着他, 但是这次目光却没那么锐利, “真可笑, 几乎和我看到的一模一样.”
　　
                  第 6 章
　　
　　
　　Draco没有脱掉长袍直接拧开了淋浴, 让水冲洗身上幻觉魔药残留的粉尘. 在旁边的洗澡间里, 他听到Potter将浸湿的衣服扔在地上. 两个人都没有说话. Draco不知道Potter在想什么, 也不在乎. 从头顶淋下冲刷过全身的热水是他现在唯一愿意去想的事. 他以前一直以为在梦中重复祖先们的经历只是噩梦而已. 但在看到父亲毫无生气的眼睛, 母亲的血沾染了两人全身后, 他意识到那些噩梦其实是他应学的课程, 再多的准备也无法令他在看到父母死时不感到震惊.
　　
　　“但是他们没有死.” Draco将头靠在冰冷的墙壁上, 喃喃的说, “他们没死. 只是个梦, 噩梦.”
　　
　　糟糕的是他并不确定父母是否还活着. 也许在世界的某个地方父母已经被Voldemort抓住, 折磨致死了. 也许他是幸运的, 至少他没在父母的尸体旁看到Pansy. Pansy, Goyle, Crabbe, Theodore……Draco哽咽的忍下哭泣. 他以前没有哭, 现在更不会哭, 特别是Potter此刻就在他旁边.
　　
　　双手合十, “Sithen……” 他的声音因想到父亲空洞的眼神而有些呜咽, 但他强迫自己集中精神. “Sithenes sceandu kasta en niht ic dragan, heonon ren an cleonsian min sawol.” 母亲的尸体仍然在他眼前. 他又念了一遍. 一小缕黑色的物质从身体里流出, 但很快不断重复的咒语就变成一种徒劳, 因为已经没有魔法需要净化了. 咒语变成了祈祷, 祈祷一场能将刻在记忆里的影象摧毁的雨. 一遍又一遍的, 他对着水柱不断重复那些词语, 由幻觉魔药产生的画面逐渐的被从记忆中驱逐了出去. Draco知道自己还会想起它们, 也许是在噩梦里, 也许是当他独自一人呆在空旷的Slytherin公共休息室的时候, 但至少现在它们消失了.
　　
　　轻轻的脚步声出现在他身后, Draco透过浴帘看到几个家养小精灵在外面来回走动着. 他关掉水, 拿毛巾擦干了身体, 当他弯腰去捡衣服时, 却发现它们不见了, 潮湿的瓷砖上只剩下他的魔杖. 他一边抱怨着一边把毛巾围在腰上走了出去.
　　
　　十二个家养小精灵正忙碌的在每个洗澡间里放上毛巾浴衣和拖鞋, 以便Slughorn课上的其他学生可以走到或蹒跚到Slytherin来洗澡. Draco拿起了另一条毛巾擦了擦头发, 把它扔在了地上, 抓起了一件白色的浴袍. 毛巾飞快的消失, 在他还没穿完浴袍前, 新的毛巾就已经被摆好了.
　　
　　在Draco旁边, Harry在发现衣服不见了后埋怨了一声. 他走出来时, 毛巾松松的挂在臀部, 一手拿着眼镜, 水珠滑过他的头发和胸前. Draco抓紧机会在Harry发现前好好打量了他一下. 一些旧伤痕破坏了皮肤的美感, 而胸前一些粉色的痕迹则是新伤, Draco很好奇Potter的这些伤是怎么来的.
　　
　　“我倒不知道你是个暴露狂.” Draco慢条斯理的说
　　
　　Harry叹了口气, 仿佛Draco根本不值得他费力应付似的. “它们把我们的衣服拿走了, 不是吗?”
　　
　　一个家养小精灵停了下来, 露出个大大的微笑, “哦, 是的, Master Potter. 我们把衣服拿去洗了, 不过别担心, 我们会从宿舍给学生们拿衣服来.” 说完他又捧着一堆毛巾消失了.
　　
　　Harry拿起最近的一件长袍抖了一下, “不对, 这也太小了.”
　　
　　Draco笑着看了眼自己. 长袍的边缘刚到大腿中间, 腰部束紧, 脖子和胸前很大一片都还露着. 选这衣服的人显然是喜欢亚洲风情. 他不觉得袍子有多暴露, 但Potter肯定不这么想, “我倒没什么可担心的, 我的长袍就在房间里.”
　　
　　回头看了眼洗澡间, Harry考虑着要不要躲回去直到家养小精灵把他的衣服拿来. 但他们都知道等Snape把其他学生带来时, 所有的隔间都会被用到. Draco对Harry的嘲笑逐渐消失. 随着恐惧和绝望渐渐褪去, 他开始回想到底发生了什么. 
　　
　　爆炸的幻觉魔药其实是来自他身后的桌上, 但当时烟雾扩散的很快, 没人知道到底是哪个坩埚爆炸了. 不仅如此, Draco Malfoy, 一个和Voldemort有联系而且被怀疑的黑暗巫师, 坚持和活下来的男孩一组制作魔药. Dumbledore不可能压得下这么大的事故, 明天的预言家日报肯定会以 ‘Hogwarts发生魔药事故, Malfoy继承人牵扯在内’ 为标题. 他看了眼Harry.
　　
　　“你可以借一件我的长袍.” 他提议道, “你应该能穿得下.”
　　
　　Harry惊讶的看着他, “真的?” 随后他又眯起眼皱着眉看着Draco, “你在耍什么把戏?”
　　
　　“不是什么可怕的事.” Draco说着朝他的房间走去, 挥了挥手示意Harry跟上. “你只要记得告诉Slughorn或其他任何问你的人, 爆炸的不是我们坩埚就好. 他们会相信你的.”
　　
　　Slytherin的地窖错综复杂, 楼道可以通往各个不同方向的房间. 但他的房间就在离公共休息室不远的地方. 和Gryffindor宿舍相似的是, 房间里也有5张床, 但目前有4张是空着的. Draco打开了位于床尾的箱子, 拿出了最大的那件长袍, 它虽然标着Draco的号, 但实际上却是大一号的. 但当他向Severus抱怨这件事时, 他的导师却拒绝承认任何错误, 只是说了句 ‘希望你会继续长高’. Draco后来就没再提过这件事. 
　　
　　“试试这个.” 他说着拿起了长袍.
　　
　　仿佛是期望长袍会活过来缠上他似的, Harry小心翼翼的伸直胳膊拿着它呆了一会儿. 等确定它是安全的后, 他才把它披在了肩上. 长袍只到Harry脚腕处, 袖口差了一截, 领口紧的让人窒息, 肩膀处也绷得紧紧的, 但至少前面还能扣上.
　　
　　当Potter在穿衣服时, Draco也飞快的穿上了长袍, 并在Harry能看清他那数量有限的私人物品前锁上了箱子. 他可以从父母那里要来礼物和奢侈品, 但抱怨对Severus从来就不起作用. 在他拥有可以自由支配的钱之前, 他可以忘记会自己充满墨水的防污羽毛笔, 时髦舒适的长袍, 以及他最喜欢的Knockturn Alley Devil's Delights店里的巧克力和糖果.
　　
　　“你们所有的房间都像这里一样吗?” Harry看了眼光秃秃的石头墙壁, 冰冷的地砖和四散的绿色火把. 尽管床和家具都和Gryffindor的一样好, 但房间本身像是被隔离的监狱.
　　
　　“有些房间要大些.” Draco答道, “但绝大多数都被女孩们占了. 其它的都一样. 怎么了? 房间没什么不对啊.”
　　
　　“你不担心会被淹吗?” Harry说, “我的意思是你们在湖水底下……”
　　
　　Draco不知道Harry是否清楚人们总是用Slytherin需要被清洗来侮辱他们, 但即便Harry不清楚, 这个熟悉的说法也还是激怒了Draco. “Slytherin被淹,” Draco冷冷的说, “就和Gryffindor倒塌一样.” 他站起来走出房间, 在Harry跟着出来后重重的关上了门.
　　
　　走出来后, 他们听到学生们缓慢向这边移动的声音. 家养小精灵们在一旁护送学生们, 并在他们去洗澡后小心的捧着他们的长袍. Harry在看到他的同伴后想过去加入他们, 但却被拉了回来.
　　
　　“你可以等他们洗完再去见他们.” Severus说, “你们两个, 跟我来.”
　　
　　Draco低着头, 等待被责骂般跟着他的导师. Harry走在他旁边, 令Draco惊讶的是, Harry居然昂着头皱着眉, 似乎想要争论什么. 倒不是Draco不准备为自己辩护, 只不过他觉得顶撞导师可不是什么好主意.
　　
　　在公共休息室里, Slughorn站在那里向Dumbledore解释事情的经过, Dumbledore懒洋洋的在手指间玩弄着一个带包装纸的糖果, 没有答话.
　　
　　“啊, 你们来了.” Dumbledore在看到他们后说道, “Severus向我保证你们都没事, 孩子们, 但我得承认我很高兴亲眼看到你们安然无恙.”
　　
　　“我觉得我已经开始习惯发生意外了.” Harry拽了拽领口, 想要将它松开一点.
　　
　　“现在就将它归为意外恐怕太匆忙了.” Slughorn说. 他不赞同的瞪着Severus和Draco, “从我上任以来还从没发生过意外, 但在Malfoy出现在课上的第一天, 他的坩埚就爆炸了……”
　　
　　“我们的坩埚没有爆炸.” Harry说, “爆炸的是坐在我们后面的人的”
　　
　　被Harry突然的插话吓了一跳, Slughorn停顿了一下, 明显是在考虑接下来该说什么. “你确定吗?” 他缓慢的问道, “毕竟你沾上了不少幻觉魔药, 你真的不该这么相信你的记忆……”
　　
　　“我确定.” Harry说, “我们的魔药当时还在坩埚里冒泡……”
　　
　　“冒泡?” Slughorn瞪大了眼睛重复了一遍, “它不应该……好吧, 它可能会, 但只有在……不, 不, 它应该是静止的, 我恐怕这正好证明了……”
　　
　　“什么也没有证明.” Severus说, “你知道幻觉魔药有三种状态, 静止, 氧化和腐蚀. 显然Draco制造的是第二种. 根据你给的那个配方, 那正好是能做出的最好状态.”
　　
　　“我遵守了公式.” Slughorn说, “而且静止状态……”
　　
　　“最好是用酒精作基础原料.” Snape再次打断了他的话, 此刻他的愤怒正和得意的满足感交战, “你是真的希望他们成功做出幻觉魔药吗? 显然你从没指望他们能做出什么危险的东西, 不然你就会多准备一些解药了.”
　　
　　“多准备一些?” Harry说, “解药不够吗?”
　　
　　Dumbledore悲哀的摇了摇头, “有两个学生不得不被移形幻影到St. Mungo's去, 幸运的是他们拥有很多种解药, 但是不幸的是他们没有幻觉魔药的解药Halcyon, 因为它很少被用到, 他们不得不先用普通方法进行治疗. ”
　　
　　“这样治疗的话需要多久?” Harry问
　　
　　“不到一周.” Draco说, “我怀疑他们是否会疯, 但是无论如何我都不愿意用这种方法来逃课.”
　　
　　“我们跑题了.” Slughorn说, “我们需要找出是谁的坩埚爆炸了以及原因是什么, 事实是, 第一天有黑暗巫师出现在课堂上就发生了爆炸.”
　　
　　尽管很想看看四周有没有别人在, 特别是在经历那场幻觉后, Draco还是控制住了自己. 当他看到Harry飞快的扫视了下房间以及Dumbledore在他的导师发火前举手示意安抚后感觉稍微好了点.
　　
　　“这个黑暗巫师,” Dumbledore说, “也保证了决不伤害任何人. 我相信他没有打破那个誓言. 在充分调查前不盲目指责一个学生对Hogwarts来说更适合也更好.”
　　
　　仍然处在愤怒中, Severus转向他的学徒吼道, “你是完全按照配方做的吗?”
　　
　　已经习惯了导师的脾气而且也确定Severus此刻的怒火不是冲着他来的, Draco波澜不惊的说, “当然没有. 我把草梗切的更小, 鳄鱼眼睛磨得更细, 而且在每搅完三圈后还加了反方向的1/4圈.”
　　
　　“那么,” Severus继续说道, “要是想让它成为易燃物的话你会怎么改变配方呢?”
　　
　　Draco忽然意识到Severus知道得很清楚爆炸是怎么发生的, 他只是想让自己的徒弟给Slughorn一点颜色看看. 他怀疑Severus是不是嫉妒Dumbledore找来了个新魔药教授而不是让他同时教魔药课和黑魔法防御课. 他也很怀疑Severus老是说Malfoy家的人自大是不是有点太虚伪了.
　　
　　“我会……不加那1/4圈.” 他慢慢说道, “而且……我想……我会加入……”他考虑着. 那必须是样可以和已有的原料起作用, 并且在混合时不会立刻引起学生注意的东西. 他回想了下原料清单, 只想出了一种可能性. “某种以乌鸦为食的动物的一部分. 也许是Necromulas.” Snape脸上的微笑证明他猜对了. 
　　
　　“Necromulas?” Harry问道, “是什么?”
　　
　　“很小的蜘蛛.” Dumbledore说, “小到几乎看不见. 但如果数量众多的话, 它们能织出绵延几英里的精巧而有力的网. 禁林里有一些, 但它们通常都熬不过低温.”
　　
　　“它们主要以小鸟为食.”Severus说, “但乌鸦也不是不可能的. 考虑到干燥的菟葵和死掉的Necromulas颜色一致, 交叉污染很难被注意到.”
　　
　　“不可能!” Slughorn说, “我亲自清洗的菟葵, 而且它们也不是从禁林里采来的. 没有交叉污染的可能.”
　　
　　“不是偶然污染.” Severus轻声说, “但你没有把上课要用的原料锁起来, 任何人都可以在夜里溜进去摆弄那些原料.”
　　
　　“你认为这是有预谋的?” Dumbledore问
　　
　　“几乎肯定.” Severus说, “而且我怀疑这么干的人会留在附近等着魔药爆炸.”
　　
　　“但这意味着学校中的某个人是敌人的间谍.” Slughorn说, “一个破坏者. 他是怎么混进来还能不被发现的?”
　　
　　“这个问题我们必须找到答案.” Dumbledore说, “而且要快. 但我们必须确保找到真正的敌人, 而不是因为谁好欺负就轻易怀疑谁. 我们得另外找个时间继续讨论了, 学生们出来了.”
　　
　　两个Ravenclaw女孩走了过来, 其中一个还在抽泣着, 另一个女孩把她带到沙发旁, 拿起毯子披在她肩上. 两个人都没有说话, 也没有看向角落里的那一小群人. Draco压下了到嘴边的叹息, 他肯定Severus也是一样. 他们两人都希望所有人尽快离开他们的地盘, 但直到每个人都穿好衣服为止, 那是不可能的. Dumbledore叫来了一个家养小精灵, 确保一切都没有问题后就离开了, 并保证他会尽全力找出那个破坏者.
　　
　　“那么,” Slughorn在校长离开后说道, “我最好回办公室去看看有没有其他原料被动过. 请原谅.” 他走出公共休息室来到楼道里, 显然是想在任何人想起他也是个Slytherin前离开他以前的学院. 但在能走远前, Snape跟了出去挡在他面前.
　　
　　“等一下.” Snape拦住了他, “我想跟你谈谈关于眼高手低眼大肚子小的问题.” 墙壁再次合拢, 他们仅仅在两人消失前听到了Snape威胁的声音, “你知道我以前是什么人, 但你最好记住我现在的身份. 而且你最好多准备些解药……”
　　
　　等公共休息室再次安静下来后, Draco走到靠湖边的桌子旁, 把父亲的日记和家族魔法书拿了过来. 令他惊讶的是, Harry也走了过来站在窗户前看着湖水. 表面全部结冰后, 冰面下的潜流在银色月光的照耀下看起来更像是大理石的坟墓.
　　
　　“你见过章鱼吗?” Harry忽然问道, “或是人鱼?”
　　
　　Draco耸耸肩, “有时候, 但不是很经常.”
　　
　　“哦.” Harry看着小水泡从玻璃底部升起消失在微光中, “真美.”
　　
　　“你应该看看湖水没结冰时的样子.” Draco说, “有时候鱼游得很近.”
　　
　　“我猜湖水一定是绿色的.” Harry说, “和这里装饰正好相配.”
　　
　　在他们旁边, 学生们蹒跚的走进来坐在一起好奇的打量着四周. 他们的低语声充满了房间, Draco压低了自己的声音.
　　
　　“你已经看过湖底的样子了, 我怀疑你会有兴趣和我聊天, 你想要什么?” 
　　
　　下意识的看了眼其他学生, Harry拉出了另一把椅子坐了下来, 倾向Draco低声说, “你说过, 为了乌鸦而做那个小小的搅动是黑暗魔法, 是吗?”
　　
　　Draco小心的点了点头.
　　
　　“那为什么Slughorn什么也没说. 他肯定注意到了.”
　　
　　“他当然注意到了.” Draco叹了口气, 将手肘架在桌子上把头放了上去, “他们知道精神和灵魂会混合在一起, 他们只是喜欢假装不知道罢了. 他们觉得承认在动物死后还有灵魂留下来是错误的, 所以他们故意不搅那1/4圈并搞砸自己的魔药, 然后他们又说我们黑暗巫师一定是用了什么不同的邪恶方法才会每次都能成功制造出魔药.”
　　
　　“那为什么不直接把那个搅动写在配方上? 他们可以不用解释为什么.”
　　
　　“不, 他们必须得解释. 有人会注意到你只在用到某些特殊原料时才加那个搅动并开始问为什么. 例如, 你那个半血统的女朋友.”
　　
　　Harry坐直了起来, 怒视着Draco, “她不是我女朋友.”
　　
　　“哦?” Draco嘲笑道, “这么说你更喜欢你的红头发男朋友了?”
　　
　　“他不是我…….” 没有再说下去, Harry咬紧了牙站了起来.
　　
　　有一瞬间Draco以为Harry会打他. 但这时Ron和Hermione正好走了进来, 两人都穿着短短的浴袍, Harry走过去和他们一起坐在了沙发上. Ron大声抱怨Harry穿了Slytherin的制服, 并特意提起那件衣服穿在Harry身上又小又紧. Draco没搭理他们.
　　
　　越来越多的学生走了进来, 感到无聊又不愿意面对任何人, Draco从桌子底下拿出了父亲的日记. 封页里有用金色墨水写就的 ‘给我的孙子Lucius’. 第一页上Malfoy家的徽章—一只站立着的带翅膀的毒蛇, 露出毒牙懒洋洋的冲他发出嘶嘶声. 父亲有别于今日优雅字体的幼稚笔记出现在第二页上. 从日记本昂贵的样子来看, 页面大概可以记录口述, 也可以纠正拼写错误. 日记本上还被施了魔咒使其可以压缩前面的内容, 为以后的记录留下地方. 日记上的字迹随着Draco的翻动清晰了起来.
　　
　　1964年12月26 – 收到日记本作为圣诞礼物. 我不知道该写点什么. 祖父说所有长大了的孩子都该有个日记本. 但我只喜欢读别人的日记.
　　2. 20 – 祖父说我应该坚持写日记, 但我觉得他只是想看我写了些什么而已.
　　2. 27 – 有了新的家庭教师. 想摆脱她很容易, 但暂时还不敢这么做, 特别是在我对上一个老师做了那些事后. 不过我觉得她也呆不长.
　　3. 25 – 不用想办法摆脱魔咒老师了, 父亲替我做了. 父亲和祖父为了一些毒药大吵了一架, 两人都忘了那个老师当时在场.父亲不得不抹去了她的记忆并把她送走, 但我不明白父亲为什么要为这事责怪我.祖父说父亲只是生气而已, 不是我的错. 我们这种人现在太少了, 不得不从外面雇老师.
　　4. 2 – 父亲说不再给我请家庭教师了. 我应该开始我的学徒期了. 祖父会是我的导师, 他也是父亲的导师. 很高兴. 以后再也没有老师逼着我学语法和拼写了.
　　4. 4 – 我讨厌它! 终于不用再小心外人了, 可祖父简直是把我当家养小精灵使了. 拔植物拔的我手疼, 他制的那些酸和蒸汽也刺激得我眼睛疼. 我甚至还得打扫工作室. 我讨厌这么做. 这是仆人的活. Malfoy不扫地, Malfoy也不拔草.
　　4. 7 – 学了种用杂草和灰尘做的新魔药, 祖父说它可以帮助去除水疱. 决心把日记本藏好一点.
　　4. 11 – 父亲收到了魔法部宴会的邀请, 真希望我们不用参加.
　　4. 14 – 祖父今天和乌鸦说话了. 他说每当他看到有乌鸦聚集在树上时他就去听听它们说些什么. 今天有一群乌鸦疯了似的在庄园门口乱叫, 但他不肯告诉我它们说了什么. 我什么时候才能学那个魔咒啊?
　　4. 17 –我们还是得去那个宴会. 真不知道是为了什么. 那些女巫总是在以为我听不见的时候谈论母亲.
　　4. 20 – 仍然难受得不得不躺在床上, 没人告诉我这是为什么, 大家都叫我多睡一会儿.
　　4. 24 – 终于可以活动一下了. 祖父说有人在宴会上往我的杯子里下了蛇毒. 下毒的人想看看父亲是会象个好巫师那样带我去St. Mungo's呢, 还是会想黑暗巫师一样跑到森林里去. 我只记得倒了下去被抬到马车上. 等我们一离开众人的视线后父亲就带我到森林里制好了解药. 祖父说我应该把那个配方记下来.
　　蜘蛛的死亡营救: 将一只新鲜黑寡妇蜘蛛压粉, 三个颠茄果及7滴血加入一杯红酒中, 充分搅动. 可以制成三份毒药或是蛇毒或蜘蛛毒的解药.
　　这就是我仍然感到难受的原因. 尽管它是解药, 但它同时也是毒药.
　　4. 28 – 仍然很累, 所以在床上看书, 父亲说他找出是谁干的了.
　　5. 5 – 基本恢复了. 祖父开始教我做解药和护身符, 非常有趣. 一直学习到深夜. 父亲给了我一个新火把, 这样我就不会打扰别人了. 它应该能持续一段时间, 看起来像新做的.
　　5. 10 – 
　　“大家注意了.” Snape的声音打断了他的阅读, Draco抬起头. Severus站在最高的台阶上以便让所有人都能看到他. “你们的衣服都在这儿.” Slytherin的院长说道, “大家可以换上衣服去吃晚饭, 小心不要留下任何东西, 因为Slytherin的宿舍不会再次对你们开放.” 
　　
　　家养小精灵知道哪件长袍是谁的, 它们飞快的分发着. 迫切想要摆脱Snape, 学生们只把长袍套在浴袍外面就匆匆离开了. Harry脱下了身上借来的Slytherin长袍, 确定魔杖在手中后, 就和朋友们一起离开了.
　　
　　一只小手拽了拽Draco的袖子, 他低下头看着小精灵, “Master Draco,” 她捧着洗干净的衣服说, “我们洗干净了你的衣服. 口袋里的照片泡了水, 但我们已经将它复原了.”
　　
　　他接过衣服和从预言家日报上撕下来的照片. 发生了意外后他都忘了照片的事. 墨水因洗澡而变的污浊, 照片里的人物倒是完好无损. Draco看着站在他身边的父亲和母亲. 也许只是幻觉魔药的后遗症, 但看到照片让他更加担忧了.
　　
　　公共休息室一清空, Severus就取消了令门保持敞开的魔咒, 心满意足的看着门关起来隔绝了Slytherin与外界的联系. 终于Severus可以将注意力转移到他的学徒身上, 他穿过了房间, 不高兴的站在Draco旁边. Draco合上了日记, 做好了挨训的准备.
　　
　　“你没上魔咒课.” Snape说
　　
　　“是的, 先生.” Draco说, “我在图书馆里忘了时间.” 他几乎想加上一句他也错过了午饭, 但又觉得他的导师大概不会在乎这种事.
　　
　　Snape挑了挑眉, “什么东西那么有趣吸引了你的注意力?”
　　
　　“九头蛇在魔药中的作用.” 没有必要加其他的解释或借口, Draco说了这一句就保持了沉默. Snape是个出色的导师, 但他的脾气和博学经常让Draco感到很渺小.
　　
　　幸运的是, 他的借口居然成功了. “总算有一次,” Snape说, “你还算有点先见之明.” 他转身走向角落的架子, 打开一个装有Dumbledore给的清单及晚上要用的魔药原料的储物柜. “过来. 今天晚上我们得做几种毒气.”
　　
　　Draco稍微松了口气, 今天没有训斥了. 也许Severus还没听说Hagrid课上发生的灾难或是他去过Pomfrey办公室的事. 无论如何Draco都不准备告诉他. 放下父亲的日记, 他瞥了眼墙上的钟. 现在正是晚餐时间, 他怀疑自己是否能在其结束前做好魔药, 不过没关系, 反正大厅也让他觉得不安全. Draco一边读Severus交给他的单子一边感到自己的肚子在叫, 他不情愿的拿出魔药原料.
　　
　　等他们做完时, 宵禁的钟都响过了. Draco将最后一批毒气装进小瓶里和所有的成品堆在一起. 他疲惫将头枕在胳膊上看着Severus完成他自己的毒气. 一股腐烂植物的酸味令Draco畏缩了一下. 毒气就像一装瓶就变成浓烟的魔药一样, 制作它们的浓烈气味总是让他头疼.
　　
　　“几乎完成了一半.” Snape一边检查着完成的魔药一边在Dumbledore的单子上将它们划去. “如果我们保持这个速度, 这周结束前我们就能完成所有的魔药了.”
　　
　　“那意味着我们能休息一下, 还是会得到一张新的清单?” Draco问
　　
　　“新清单, 可能还要更长, 要是他们意识到我们工作的速度有多么快的话.” Severus卷起了羊皮纸, “去找点东西吃, 但别到处乱逛, 我们明天还要早起.”
　　
　　Draco点点头站了起来, 从角落里拿起长袍, 拉低帽檐穿过地窖. 他不认为会在楼道里碰到任何人, 但把脸遮起来还是让他感到安心. 他很好奇当个食死徒是什么感觉, 从面具后面发射魔咒而不必担心被认出来. 他知道那一定很好玩. 每次夜半游荡作弄麻瓜在巫师世界搞破坏后他的父母总是看起来很愉快.
　　
　　他皱了下眉, 除了最后一次当黑魔标记突然出现在天空. 大家都逃走了, 不论是食死徒还是巫师, 他的父母也感到十分害怕, 他们慌忙跑回自己的马车, 摘掉面具和斗篷, 仿佛生怕Voldemort会突然凭空出现似的. 父亲拉起了袖子露出了本已褪色此时却鲜活起来的标记. 
　　
　　停止了回忆Draco走进一条只有一个微弱的火把照亮的楼道. 面前有几扇门等着他, Draco回头看了眼确定他的确是一个人后才打开了离他最近的一扇门. 这是众多Slytherin的秘密之一, 也是他最喜欢的. 房间很小, 几乎像储物柜一样, 墙边有一道楼梯. Draco爬上楼梯, 并在感觉快爬到顶时伸手触摸着上方粗糙的木头. 在黑暗中摸了一会儿, 他找到了把手, 推开暗门, 走进了厨房.
　　
　　总有几个小精灵在夜晚工作, 他们不是在做清洁而是匆忙的将洗净的锅碗摆放好, 并为几个小时后开始的早餐做准备. 暗门位于厨房的角落里, 远离小精灵们的工作区域. 但当他站起来掸掉身上的灰尘时, 有个家养小精灵已经拿着个盘子朝他跑过来.
　　
　　“Daffy知道Master Draco今晚会来.” 她说着把盘子放到Draco面前, “所以Daffy一直把晚餐热着.”
　　
　　Draco坐在小精灵们经常踩着来取房顶上挂的锅子的木椅上, 打开了覆在盘子上的盖子. 烤牛肉和土豆泥出现在他面前, 食物还滚烫而不仅仅是温热而已. 盘子的一边放着几个小甜饼, Draco先吃了它们. 甜饼不像他的家养小精灵Filly做的那么甜, 当然了, Hogwarts的小精灵们并不是一生都只为他服务.
　　
　　等他吃完晚餐正想拿着甜点回Slytherin去的时候, 离他几英尺远的门突然被打开, 露出了外面挂满水果油画的楼道. Harry走了进来, 抬起头, 楞在了那里.
　　
　　“Malfoy?” Harry穿着过紧的旧睡裤, 一手遮着眼睛以适应房间里的光亮, 头发比平时还乱, 他看起来很疲惫, 并为厨房里还有别人感到生气. “你在这儿做什么?”
　　
　　“吃饭.” Draco不耐烦的说
　　
　　“在半夜?”
　　
　　“你难道希望我独自一个人坐在大厅里和大家一起吃饭? 你呢? 我可没看到你有级长勋章. 你的朋友们知道你这么晚出来吗?”
　　
　　一针见血. Draco看到Harry犹豫了一下. 他大概不得不溜出来才能享受到一点私人独处的时间. 难怪他在看到Draco时会那么生气, 但他显然也不准备离开以满足Draco.
　　
　　“我没义务向你解释.” Harry说, “但是我饿了.” 他拿起了一盘似乎是特意为他留的甜点准备离开，但却在敞开的门边停了下来. 夜晚的城堡只有少数几个地方可以让他安全的吃顿饭. 但是回Gryffindor去则意味着又要面对那些不受欢迎的陪伴.
　　
　　Draco觉得Potter在隐藏自己的情绪方面还真是深不可测. 他想了好多可以激起Potter怒火的侮辱他朋友的话, 但话到嘴边他却改主意了. 毕竟要是鼬鼠没说谎的话, 以后的每一天他都得有段时间和Potter在一起, 太多敌对气氛对他并没有好处. 一年的政治活动不但教会了他如何引起人们的恐惧, 还教会了他对待一些问题态度要强硬, 对待另一些则需要温和的安抚.
　　
　　“你不必离开.” Draco说
　　
　　“什么?” Harry几乎已经走出了门口, 他半侧着身子问道
　　
　　“你显然需要远离你的朋友们一会儿.” Draco说, “不论大家怎么想, 我可以是很……” 他努力思索着适当的词语, 令人愉快的? 友好的? 不, 这些都不对, “有礼貌的.”
　　
　　Harry 冷哼了一声, “你在这些吃的里下了毒, 是不是? 你只是想亲眼看着我中招.”
　　
　　努力克制着自己, Draco微笑着说, “我是永远也不会在甜品里下毒的. 而且我也更希望看到你活着, 至少是在你杀死黑暗公爵前.”
　　
　　Harry在门边又站了一会儿, 但好奇心战胜了一切, 他关上了门, 拉了把椅子坐在了Draco对面. 接下来的几分钟里他们安静的听着几个家养小精灵在远处的橱柜里铺床准备睡觉. 两个人都笨拙的坐在那里, 不肯看向对方. 战争的奇怪状况和政治就算没能将两个敌人拉到同一战线, 至少也给了他们一个共同的敌人. 但是两个人都不知道应该怎么对待对方.
　　
　　“为什么你们要叫他黑暗公爵?” Harry突然问道, “无论怎样, 他看起来并不像黑暗巫师的领袖.”
　　
　　“他……”Draco低头看着面前的桌子思考着, 该死的, Potter就会问些愚蠢的无法回答的问题. “我们就是这么叫他.”
　　
　　“什么意思?”
　　
　　Draco看了眼Harry, 在心里又诅咒了他一遍. 该怎么解释一个截然相反的观点呢? 特别是当听者根本都不知道有这种观点存在的情况下. “他那时候已经开始称呼自己为公爵. 当他开始和魔法部作对时, 黑暗社会接纳了他.” 他叹了口气, 稍微坐得懒散了一些, “我们以为他是我们一直在等的人, 黑暗魔法的领袖, 可以从光明巫师手里拯救我们的人.”
　　
　　“黑暗魔法的领袖?” Harry坐直了起来, “这听起来倒象是预言里的话.”
　　
　　“预言都是愚蠢的东西.” Draco没有注意到Harry的表情, “你永远都不知道它们意味着什么直到事情真的发生. 不, 黑暗公爵不是一个预言, 它是一种希望, 希望有一天一个强大的巫师会到来, 一个我们可以团结在他身边的人, 就像是Mordred(亚瑟王的骑士)重生. 一个可以将所有家庭聚集起来的人.” Draco失去了胃口, 放下了手里吃了一半的小甜饼. “可笑的是, 黑暗魔法的领袖竟然是个疯子.”
　　
　　“谁是Mordred? 这名字听起来很耳熟.”
　　
　　“这再次证明了你所学的历史是被改动过的.” Draco推开了盘子向前倾了倾身, “现在轮到我问问题了. 你为什么总是半夜在学校里游荡?” Draco嘲笑着Harry不怎么由衷的否认, “我不傻, Potter. 小精灵们给你留了甜点. 而且, 尽管我到的时候已经差不多半死了, 但我记得足够多的事. Dumbledore最喜欢的Gryffindor在暴风雪中独自外出, 这也太奇怪了.”
　　
　　Harry安静的低着头, 盯着桌子, “我不能告诉你.”
　　
　　“怎么? 不想让我嘲笑你吗?” Draco耸了耸肩, “好吧, 不论你在做什么, 我保证不嘲笑你.”
　　
　　“不是这个原因.” Harry慢慢的说, “不告诉你是因为我不信任你.”
　　
　　Draco像被抽了一巴掌似的僵住了. 他当然知道Potter还为过去六年所受的折磨而恨他, 但是该死的, 他放弃自己的房子, 财产, 很可能还有朋友和家人来对抗Voldemort. 他们还想怎么样? 想要他在战斗时跳到Potter面前为他挡死咒吗? 他过去让Potter不好过又怎么样? Potter还不是对他做了同样的事?
　　
　　但这并不是他生气的真正原因, 承认真正的原因让他自己都感到吃惊. 有一瞬间, 他忘记了自己是独自一人呆在他根本就不该靠近的Hogwarts里.
　　
　　如果不是Lucius坚持要Draco亲自毁掉庄园, 年轻的Malfoy根本不会独自到Hogwarts来. 他会和Pansy在一起, 带领孩子们穿越乡村寻找躲避的地方和通往学校的安全通道. 他甚至可能已经找到了父亲和其他的沃尔帕吉斯的骑士, 并在父亲的指挥下战斗. 无论是哪种情况, 他身边都会有朋友和伙伴陪着他.
　　
　　他微微抬起了头. 朋友和伙伴, 更重要的是Morgan le Fay黑暗学校的同伴. 不同于他在和Hagrid的对峙时强迫自己显得傲慢来保护自己, 现在他的骄傲是纯粹而自然的.
　　
　　“你不应该信任我.” Draco轻轻的说, “我不是你们这边的.” 他继续说道, 尽管他知道Potter很可能什么也听不明白. 不过没关系, Potter事后肯定会去问Granger的. “黑暗公爵的死亡并不会改变Merlin和Morgan各自的追随者之间的状况. 这场战争结束后, 新的战争还会持续几千年.”
　　
　　不再感到饥饿, Draco站起来, 走到Harry刚才进来的墙边, 推开了门. 他不想暴露通往Slytherin的门.
　　
　　“等等.” Harry惊讶的站了起来, “你在说什么? 一切都是由Voldemort开始的?”
　　
　　“如果你这么想的话,” Draco怒道, “也许你应该试着读读历史, 而不是在历史课上睡觉.” 说完他就离开了厨房, 但他也没气愤到分不清是哪幅画遮挡着另一个隐蔽的入口. 他一边走, 一边把长袍拉拢, 只有几个火把照亮的城堡冷得让他能看到自己的呼吸.
　　
　　他知道自己不该发火, 或者按照Snape的说法, 不该让愚蠢的Malfoy骄傲战胜理智. Potter当然不会信任他. 他是太蠢了才会以为自己家族的突然转变会为他在Harry短视的绿眼睛里赢得尊敬. Lucius当了很多年Voldemort的亲信, 而Draco则几乎在所有事上都顺从父亲. 但他们为了转变所遭受的损失, 毁掉的房子以及对过上正常生活的渴望, 这些也不是一文不值的, 不是吗? 甚至连Dumbledore都相信他, 而Harry则是纯粹出于对他的敌意才不相信老巫师对他的真诚的判断.
　　
　　“对一个好孩子Gryffindor来说, 那可不是什么适宜的举动.” 他喃喃的自言自语道, “愚蠢的疤头, 甚至不知道Mordred是谁. 无知的麻瓜热爱者. 除非为了写作业否则什么书也不看, 他大概不得不靠Granger才能通过考试.”
　　
　　当Draco到达公共休息室时他仍在诅咒着Harry. 
　　
                  第 7 章
　　
　　
　　古代文字课上, Draco坐在教室后面努力忽略Granger记笔记发出的巨大噪音. 整节课他都望着窗外, 注意力根本没放在课堂上, 反倒是想起了他和Harry在几天前那个夜晚进行的对话. 他没期望Potter把他当朋友看待, 对他说心里话. 但他也没想到会受到那样的待遇. 事后想起来, 他应该有所准备的, 但是仍然……他板起了脸.
　　
　　愚蠢的疤头, 无知的泥巴种的私生子, 还以为他自己什么都知道呢……
　　
　　最糟糕的是, 他不知道为什么Potter的不理解会如此深的刺痛他. 为什么Potter的注视总是让他不得不别开头, 而那些位高权重的魔法部官员他却可以轻易的与之对视. 他叹了口气. 为什么仅仅因为Potter和其他巫师一样对黑暗巫师一无所知他就气愤不已呢?
　　
　　冰柱撞击窗沿的声音惊醒了Draco也惊醒了其他学生. 冰雪融化的声音最近经常听到, 暴风雪停止了, 阳光开始慢慢将积雪融化. Voldemort对天气的操控创造出了一个介乎于冬季和夏季之间的奇怪季节, 外面冷得要死, 却也阳光明媚. 这种感觉让Draco想起了黄昏, 白天和黑夜间的古怪时间. 和黄昏一样, 这种季节让他焦躁不安, 等待着未知事情的发生. Draco白天上课晚上熬制魔药. 父母和朋友们的音信全无让他渐渐丧失了希望.
　　
　　父亲的日记帮助他削弱了一些距离感. 在下课后和Snape到来前的那段空闲时间, 他通常会舒适的躺在公共休息室的沙发上读那本日记. 一页接着一页, 家族的故事慢慢在他眼前展开. 毒药事件后, 父亲孩子气的牢骚停止了, 取而代之的是对于学习新魔咒和新秘密的热切渴望. 对咒语的痴迷就此开始. 甚至连混乱的笔迹也变得老练优雅起来.
　　
　　令他心满意足的是, 父亲在魔药方面远不如他. 年轻的Lucius甚至做不好一个五年级学生都会的魔药, 连他的祖父都放弃教他更复杂的魔药. 他实在没耐心等待那漫长的熬制过程, 对不同的原料也没有兴趣. 在Howgarts的这几年, Draco意识到要想制造出色的魔药, 就必须爱上这门学科. 在Snape的教导下, 他不可避免的爱上了魔药, 有时他甚至会在卖魔药原料的商店里逛得忘了时间, 以至于Severus不得不把他从店里拽走. 当然了, 他无法制造爱情魔药也绝对是和父亲有关.
　　
　　另一方面, Draco也继承了父亲在魔咒方面的天赋. 施咒对他来说似乎是天生的. 但尽管他对自己黑魔法咒语的效果很满意, 父亲却可以说是对咒语痴迷. Lucius在日记中用大段大段的篇幅描述魔咒对受害者最细微的影响. 他甚至还会对受害者施咒让魔咒的效果放慢, 以便于他观察皮肤慢慢变得干裂枯燥, 眼睛慢慢变成一汪血水. 他甚至还表现出了对看起来像首歌似的魔咒的强烈兴趣, 这种魔咒每一个都强大的足以改变自然, 但却因为太长而无法在战斗中使用. 每一个写在页边被改过重写的咒语Draco都想尝试, 他经常一边读日记一边就把咒语念了出来. 
　　
　　但是他无法在上课的时候读父亲的日记. 镶着金边的黄色纸张和真皮的封面使日记有别于其他人的课本, Draco不想引起整个Hogwarts的好奇. 在魔药课事故传遍学校后, 只有很少几个地方可以让他安心读书而不被人注视, 城堡变成了一座监狱. 就连Slytherin的公共休息室也让他有拘束感.
　　
　　下课铃响起, Draco没看任何人就起身离开. 他没有走向Hagrid将会在雪化前暂时授课的大厅, 反倒是向图书馆走去. Severus并不介意他翘掉这门课, 而且想到Ron被迫上一门他不想上的课让Draco感到格外的愉快.
　　
　　和往常一样, Madam Pince在他走进图书馆时瞪了他一眼, 但什么也没说. Snape早向全体教师清楚的说过, 作为Slytherin的院长和Draco的监护人他允许Draco在任何时间到\城堡的任何地方去. Severus同时也告诉他, 如果他做出什么有损自己或他的导师的名誉的行为, 他就会被用来作为实验新魔药的小白鼠. 但是没人知道Draco必须得好好表现，他也决心保守这个秘密.
　　
　　没搭理她, Draco直接走进了禁区. 作为一位客人意味着他不能享有学生拥有的特权, 但也带来了一些好处, 可以自由出入这一区域就是好处之一. 他毫不怀疑当Severus告诉Pince这一点时, 她曾咆哮尖叫着反对. 现在她依然像对待怪物似的对待他, 但她不得不允许他进来. 甚至连Dumbledore也给了他许可, 尽管老巫师的热情让Draco怀疑他是不是有什么目的. Draco觉得Dumbledore一成不变的快乐样子很烦人.
　　
　　穿梭在书架间, 他将注意力集中在放置介绍骗术和骗子的部分. Coyote, Loki and Kurent: Mastering Trickery, Parsing Grammar to Cast Lies Within Truths, Bargain a Star To Win the Moon. 随着标题的继续, 几十本书出现在他面前. 有些书他在父亲曾经广大现在却是一堆废墟和灰烬的图书馆里见过, 有些却是陌生的. 在这些书前逗留了好一会儿, Draco觉得很难作出选择. 最后他还是决定选Deceiving the Will o' the Wisp. 这本书保证教给他足以捕捉到最难捕到的动物的技巧, 成功骗过老谋深算的骗子的方法以及如何对抗最复杂的魔咒.
　　
　　他对书中的保证一个字也不信. 但是书上的介绍写得如此自信让他不禁想知道作者到底写了些什么让这本书能被收进Hogwarts. 他在Madam Pince不赞同的目光中借出了书, 但他刚坐到一张桌子后就发现有个红头发的人正在书架间到处找他. Draco走回到禁区, 从成堆的书后面看着Ron.
　　
　　Draco瑟缩了一下. 早该知道鼬鼠迟早会来找他的. Draco等Ron转过一个拐角后溜出了图书馆的大门, 在转过一个通往另一条楼道的拐弯后开始跑了起来. 他不知道Ron什么时候会搜索完图书馆到地窖去, 他想在那之前早点溜走. 当他到达公共休息室后, 他抓起扫帚和扔在沙发上的长袍再次跑了出去.
　　
　　几分钟后他来到了院子里. 灰色的冰柱挂满每个表面, 雪脏而泥泞. 他的呼吸在冰冷的空气中化作薄雾, 在感受到寒冷前Draco把长袍披在了肩上. 拿着书, 他跨上扫帚轻轻蹬了下地.
　　
　　当他飞过城堡顶部在云中盘旋时, 风鞭打着他的身体. 他知道在这种情况下到外面来是危险的, 但他迫切需要离开局促的地窖和拥挤的走廊一段时间. 从这个高度看去, 城堡就象个玩具屋子, 而魁地奇场地就像摆放在一边的玩具.
　　
　　当他向下看的时候, 一个红点出现在院子里. Draco惊讶的抽了口气, 躲进了最近的云里, 尽管他知道在这个高度Ron是看不见他的. 难怪Potter要在夜里到处溜达. 如果Ron连找个他不喜欢的人都这么执着, Draco能想象得出他找寻自己的朋友时会有多固执.
　　
　　但他不能永远躲在这里, 腿已经开始疼了起来, 扫帚加重了他还没痊愈的擦伤. 期望Ron不会看到他, Draco飞向一处从城堡其他地方看不见的城垛. 可是他的鞋并不适应地上的冰面, 降落时他滑了一下, 肩膀撞在了墙上.
　　
　　他呻吟着慢慢坐了起来, 叹了口气. 这不公平! Voldemort的暴风雪没能杀死他, 所以这该死的冰想要摔断他的脖子. 他踢开扫帚, 用拳头砸了下冰面, 但仅仅弄痛了自己的手. 而且肩上的伤此刻也疼痛的抽搐起来.
　　
　　“这不公平.” 他嘟囔道, 将膝盖曲起抱在胸前. 他失去了房子, 父母, 朋友, 施了魔咒棒极了的光轮2000, 为了什么呢? 为了把自己像条害怕的小蛇一样藏在地洞里, 冲来往的动物发出猛烈的嘶嘶声, 试图欺骗它们, 让它们以为自己有毒. 他用手碰了碰肩膀, 但那却让疼痛更加严重, 也让他的眼中充满了泪水. 愤愤的把眼泪擦干, 他习惯性的看了眼四周. 如果Severus听说他几乎成年了的学徒如此的失常, 魔药教授绝对会让他真的哭出来的.
　　
　　风更加猛烈了起来, 吹得他的长袍向后飞去, 他慌忙拉拢了它. 多愚蠢啊, 他居然会以为可以在这里看书. 天冷得都让他奇怪怎么还没开始下雪. 禁林的样子让人很难相信现在还只是夏末而已. 树木几乎都是光秃秃的, 并且覆盖着冰雪, 即使在阳光下森林也显得很幽暗. 成群的乌鸦站在冰冷的树枝上, 挤做一团, 它们的叫声甚至压过了风声.
　　
　　“原来你在这儿.”
　　
　　Draco吓了一跳. 在他身后, Harry骑着火箭弩, 降落在城垛上. 他稳稳的跨下扫帚, 没有打滑, Draco皱了下眉头, 别开了视线.
　　
　　“在这儿我不需要保护.” Draco吼道, “而且我现在也不想要任何陪伴.”
　　
　　“很显然.” Harry说. 但他还是坐在了Draco旁边.
　　
　　他到底是怎么找到我的? Draco想. 他尽力不去看Harry甚至不愿承认他在这里. 为什么他们这么坚持要整天跟着他?
　　
　　“拿着.” Harry说着，把一个袋子推到他面前.
　　
　　Draco向后靠去, 没有碰袋子. 那里面可能有任何东西, Draco知道Harry和Ron的双胞胎兄弟很要好. “什么? 要是你以为我会上你的当……”
　　
　　“得了, Malfoy.” Harry把袋子塞在了他手里, “我和你不一样, 这不是个陷阱.”
　　
　　眉头皱得更深了一些, Draco无声的拉开系住袋口的绳子, 看了看里面. 眉头舒展了, Draco几乎立刻就露出了笑容. 袋子里是两条死去的九头蛇.
　　
　　“它们今早死了.” Harry说, “大的那条杀了它们, Hagrid本想上课的时候给你, 但你没出现.”
　　
　　“把它们给我?” Draco重复道, “他没哭着指责我或Severus杀了它们?”
　　
　　“他是在哭.” Harry说, “别想用这个来侮辱他. 但他并不蠢.”
　　
　　“值得怀疑.” Draco轻轻说道, 声音没有大到能让Harry听到的地步. 仍然微笑着, 他把袋子重新系好放到一边.
　　
　　“那是你的扫帚?” Harry突然说道, 他向后靠去盯着它. 
　　
　　Draco迟疑了一下. 他并不为它感到羞耻, 真的. 但它不是一把现代的扫帚, 在他对自己的光轮2000极尽夸耀后, 现在这把扫帚可不是一个好对比. “事实上, 是扫把.” 他说道, 没有提起他从不这么想它. “是件传家宝.”
　　
　　“那天晚上我没来得及好好看看它.” Harry说. “它看起来像还活着似的.”
　　
　　拿起扫帚的时候Draco就注意到了这一点. 它比以前要重, 木头像是新砍下来的, 细枝上的小瘤看起来像是能发出新芽似的. 甚至闻起来也很新鲜, 像是新材. 他用手指抚摩着扫帚柄将它拿近了一些.
　　
　　“你怎么做到不掉下来的?” Harry问, “在暴风雪中穿越整个国家, 一只手还受了伤.”
　　
　　他为什么老是问我问题? Draco想. 要么就是Potter想从他嘴里套出点什么消息, 要么就是有人在得知他们那天在厨房的对话后告诉Potter要对他好点. 因为惹怒他们的助理魔药师—好吧, 他还不是魔药师, 但怎么也算的上是个熟练的魔药制造者—对战争没有好处. 无论如何, 这都让他感到紧张. 他没有回答,只是盯着魁地奇场地, 一个一直被他压制着的想法重新浮现在脑海里.
　　
　　真是蠢极了, 他知道去想Slytherin会缺席今年的所有比赛是愚蠢的, 特别是在整个队伍都可能无法活着到达Hogwarts, 在他们的父母生死未卜, 在Voldemort有可能打败魔法部的时候.
　　
　　他又看了一眼自己的扫帚. 在连把象样的扫帚都没有的情况下去想魁地奇也是愚蠢的. 但是话说回来, 这把扫帚带着他飞过整个国家, 还经历了一场小型的战斗, 谁知道它还有什么其它的本事.
　　
　　“你的第一场比赛是什么时候?” Draco问
　　
　　Harry眨了眨眼, “什么?”
　　
　　“魁地奇.” Draco叹了口气, 仿佛Harry是个傻瓜似的. “你的第一个对手是谁?”
　　
　　“哦, 我想是Hufflepuff. 下个月. 接下来是……哦”Harry在意识到Draco在想什么后语调变得有点悲伤, 倒不是他以前没想到过这一点, 也不是Gryffindor的学生们没有为他们的缺席而欢呼雀跃, 只是Draco认命的表情让他们的损失看起来像战争伤亡一般.
　　
　　幸运的是他不用再说什么. 他们两个人谁也没听见午饭的铃声, 但却看见学生们来到了院子里, 互相将最后一点白雪砸向对方. Draco看着他们抱怨了一声. 他不想吸引任何人的注意, 这意味着他必须在城垛上呆到午餐结束. 但要是他能在附近找到一扇开着的窗户的话……
　　
　　幸运还是在他身边的, 天文塔的窗户是开着的. 他站了起来, 拿起扫帚, 把装着九头蛇的袋子绑在扫帚柄上. 在他旁边, Harry慌忙站了起来, 拿起了他自己的扫帚.
　　
　　Draco觉得飞进塔里去有点蠢, 但怎么也好过降落在有一群人瞪着你看的院子里. 教室是空的, 他稳稳的降落在地上. 令他愤怒的是, Harry也降落在他身后, 显然是打算一直跟着他.
　　
　　“你除了跟着我就没别的事可做吗?” Draco吼道, “去练习该死的魁地奇或做点其它什么事. 或者去向你的朋友们展示你新学的黑暗魔法……”
　　
　　“我正想和你说这件事.” Harry打断了他, “Hermione和我已经把那个生长魔咒练得相当好了, 她觉得是时候学习下一个魔咒了.”
　　
　　这么快? Draco忘记了午饭, 他转身走下天文塔, 借此来掩饰他的瑟缩并给自己争取一点时间. 他没指望他们能这么快就学会那个魔咒, 所以没想好下一个要教什么. 他一直保持走在Harry前面, 以使自己不必看到他. Draco决定为接下来的几个月选定几个魔咒.
　　
　　从容易的开始, 他想着. 他可以先随便教他们点什么, 然后再从魔法书中找几个魔咒预备着以后再教. 希望他们不会注意到他要教的魔咒根本不需要他们花那么长时间制造靶子.
　　
　　“Crawenen.” Draco轻轻的对自己说. 他转身面对Potter, “好吧. 十分钟后到Hagrid的小屋等我, 我再教你一个新的魔咒.”
　　
　　没有留下来看Potter是否同意, Draco继续朝地窖走去, 让他松了口气的是, Potter没有跟上来.
　　
　　进入公共休息室后, Draco把从图书馆借来的书放到一边, 从柜子里拿出一个木头盒子, 飞快的对盒子施了个咒让盒子里面结了层厚厚的冰, 这应该足以保证九头蛇的尸体不会腐烂. 他又在盒子上留了张纸条, 以防Severus比他先回来. 随后他就走上楼梯, 从他一贯走的那条没有多少学生经过的楼道来到了侧门.
　　
　　还没看到Hagrid的小屋, Draco就先看到了Hermione浓密的头发, 他冷笑了一声. “哦, 好极了.” 他一边嘟囔一边朝他们走去, “他非得叫上这个肮脏的小泥巴种. 没了该死的无所不知小姐他什么也干不成.”
　　
　　等他走到他们面前时, Hermione已经皱起了眉头, 显然她看见他一边走一边抱怨, 虽然她听不见他说的是什么, 但猜也猜出来了. “你来晚了.” 她说道.
　　
　　无视她的存在, Draco看着坐在一个冻南瓜上的Harry. “不在这儿.” 他简短的说, “跟我来.”
　　
　　Draco带着两人走在禁林的边缘, 注意观察着树上. 每棵树上都有乌鸦, 但数目却不对. 他看了眼在他右边的Harry, “这个魔咒对鹊类, 乌鸦和其他黑色的鸟类起作用. 但你得找到正确的数目, 不同数量的乌鸦会改变你听到的内容. 有个歌谣可以帮助你记住它.”
　　
　　“哦, 我知道.” Hermione说, “鹊诗, 对不对? 一只代表悲伤, 两只代表喜悦, 三只是女孩, 四只是男孩…….”
　　
　　“不.” Draco微笑的看着她惊讶的闭上嘴. “麻瓜的诗是没用的垃圾, 从我们的咒语改变而来, 和使用它们的人一样没用. 现在好好听着, ‘一只代表悲伤, 两只代表欢笑,” 他故意缓慢的背诵歌谣, “三只代表死亡, 四只代表出生, 五只代表天堂, 六只代表地狱, 七只代表巫女的魔咒.”
　　
　　他停在了一棵几乎被7只大乌鸦压裂了的灰色小树旁, 乌鸦们紧盯着他.
　　
　　“你并不是用它们来占卜.” Draco对Harry说, 特意让Hermione知道她被忽略了. “你只需要试着去听清它们的话. 少于7只的话, 它们的话就会根据数量而改变.”
　　
　　“你什么意思?” Harry问
　　
　　Hermione 站在他边上瞪着Draco , “你要去问两只乌鸦未来的天气如何, 它们只会嘲笑你.”
　　
　　Draco被激怒了, 但却没有回话, 只是举起魔杖轻轻说道, “crawenen.” Harry和Hermione也跟着做了. 一开始什么也没发生, 但渐渐的刺耳的乌鸦叫变成了低语声包围着他们.
　　
　　“…小孩们不打算离开…”
　　
　　“…他们会朝我们扔石头…”
　　
　　“…那我们就啄瞎他们的眼睛. 没用的人类, 他们都一样…”
　　
　　“…他们会是一顿上好的大餐, 等他们停止挣扎…”
　　
　　“…有时候还真难辨认他们是不是真的死了…”
　　
　　“…等你刚咬下一口时就赶你走…”
　　
　　有些发抖, Hermione转向Draco, “魔咒什么时候失效?”
　　
　　他耸耸肩, “你的话, 5分钟; 我, 半个小时.”
　　
　　Harry想问这是为什么, 但乌鸦的声音盖过了他的.
　　
　　“…无礼的小孩居然在谈论我们…”
　　
　　“…反正我们也不会和他们说话…”
　　
　　“…森林里的晚餐已经快准备好了, 而且…”
　　
　　“…那只猫头鹰还在挣扎, 还没好…”
　　
　　“…但是等待是值得的, 等待是值得的…”
　　
　　Draco眨了眨眼, “一只猫头鹰?”
　　
　　“…他想要我们的猫头鹰?…”
　　
　　“…他想要我们的大餐? …”
　　
　　“…不能加入!” 一只乌鸦猛烈的扇动着翅膀, “…我们的大餐! 我们的大餐!”
　　
　　“…我们等着呢, 它是我们的, 它是我们的…”
　　
　　“…无礼的孩子们想要我们的猫头鹰…”
　　
　　七只乌鸦一起飞上了天空, 在绕了好大一圈后向森林里飞去. 令Harry和Hermione惊讶的是, Draco居然跟了上去, 还咒骂着为什么他没带上扫帚. 当两个Gryffindor努力想跟上去时, Draco正跳过倒下的树干, 穿过树丛, 随手解下被树枝挂住的长袍. 幸运的是, 浓密的树木让乌鸦无法飞得太快, 一直停留在Draco的视线里, 直到它们降落到地面上, 在一只巨大的灰色猫头鹰旁围成一圈.
　　
　　“从它身边滚开!” Draco冲过去, 驱赶着乌鸦, 几乎踩到了其中的一只. 乌鸦发出猛烈的叫声, 但还是飞到了旁边的树上, 看着他跪在猫头鹰旁边. 猫头鹰侧卧在泥土和潮湿的树叶上, 地上的痕迹显示了它在跌落后还曾试图站起来. 
　　
　　“Ilmauzer……”Draco喃喃的叫着它的名字, 碰了碰它展开的翅膀. 错把他的触碰当成是乌鸦, 猫头鹰尖叫了一声, 扑扇着翅膀, 但却无法躲开. Draco对它施了个昏睡咒, 小心的曲起它的翅膀, 把它抱了起来.
　　
　　“Ilmauzer是你的猫头鹰?” Harry问道, 他突然明白了Slytherin地窖口令的含义. “它为什么在这儿?”
　　
　　“一定是Pansy派他回来的.” Draco说, 他看到了猫头鹰腿上的小纸条. Draco颤抖着朝禁林边缘走去, 无视那些叫他 ‘小偷’ ‘恶毒的小孩’和其它绰号的乌鸦. 乌鸦群一直跟着他飞到森林的边缘, 有几只甚至想飞过来啄他, 但都在半路被Harry的魔咒给烧焦了. 
　　
　　当他穿过院子朝城堡走去时, 所有的学生都盯着他. 四周都是窃窃私语声, Draco很难不听到他们.
　　
　　“…瞧他抱着那可怜的猫头鹰的样子…”
　　
　　“…一个真正的黑暗巫师才不会在乎…”
　　
　　“…你觉得他是黑暗巫师? …”
　　
　　“…肯定是, 你也读了预言家日报…”
　　
　　“…而且你知道他父亲是谁…”
　　
　　“…但对他父亲的所有的指控都被撤消了…”
　　
　　“…他要是黑暗巫师的话Dumbledore才不会让他留下来…”
　　
　　就让他们去猜测吧, Draco想. 要只是猜测的话, 他们不会有什么实际行动的. 有太多被冤枉的巫师还清晰的留在他们的记忆里. 除非确定了他的身份, 否则不会有人对他做什么的, 他也下定决心不让他们发现自己的身份. 他是无礼, 是的, 卑鄙, 恶毒, 残忍, 有时甚至是让人恐惧的, 但黑暗? 他们还不敢肯定.
　　
　　当他走进校医院把Ilmauzer放在最近的一张床上, 那里只有Madam Pomfrey一个人. 惊讶于看到居然有一只猫头鹰被带到校医院来, 她很快跑了过来, 看着Draco和他的猫头鹰, “你应该把它带到Hagrid那里去,” 她斥责道, “我是治疗人的, 不是……”
　　
　　“我不信任他.” Draco没有退却, “你一定可以做点什么的.”
　　
　　她盯着Draco看了一会儿, 咒骂了一声 ‘Malfoys!’ 就转身在办公桌后面的柜子里搜索起来.
　　
　　有件柔软的东西被放到了他手里, Draco看了看Harry, 又看了眼手里的长袍, “你把它捡起来了?” 他有点惊讶的说
　　
　　“在回来的路上.” Harry说, “你看起来像是把它给忘了.”
　　
　　掸掉了上面的树叶和冰雪, Draco把长袍盖在了身体冰冷的猫头鹰身上, 小心的不压到它的羽毛. 暖和起来后Ilmauzer明显放松了下来.
　　
　　“你是真的很关心它, 是吗?” Harry问
　　
　　“他是父亲送给我的礼物.” Draco声音发紧的说. 但他的猫头鹰远远不仅是件礼物那么简单. 毕竟他经常能从父母那里哄骗到礼物. 但这只猫头鹰却是父亲给他的意外惊喜, 几乎相当于成人礼. 父亲很少给他这种礼物, 而他相当珍惜父亲这种为他感到骄傲的表现. Draco无意识的转动着右手上的银色戒指, 那上面环绕着家族徽章上的毒蛇, 那是父亲给他的13岁生日礼物.
　　
　　尽管抗议了半天猫头鹰应该由Hagrid来照顾, Pomfrey还是给它做了检查. 一会儿后，她叹了口气说道, “吃点老鼠再休息一下它就会没事了. 但不要挪动它, 让它先睡一会儿.” 她转向Harry和Hermione, “你们两个应该准备去上课了, 铃声随时都会响的.”
　　
　　“现在?” Hermione惊讶的找寻着最近的钟, “哦, 不, 我的作业还在公共休息室里.”
　　
　　“你最好快点了.” Pomfrey说
　　
　　Hermione飞快的跑了出去, 但Harry却犹豫了一下. “你怎么知道是你的猫头鹰?” 他问Draco, “你怎么知道今天要教我们那个咒语, 它和上次制造靶子的魔咒一点关系也没有.”
　　
　　Draco耸了耸肩, 动作带来的僵硬酸痛的感觉让他畏缩了一下. “我不知道. 纯粹是走运而已.” 他瞪着Harry, 但却没有力气让眼神流露出什么真实的情绪. “走吧, 你还有课要上, 快走吧.”
　　
　　“你接下来也有课.” Harry坚持道
　　
　　“不, 他没有.” Pomfrey说, 她看了Draco一眼, 对他的态度表示了不赞同, “去吧, 他在这儿很安全, 你也不想迟到吧.”
　　
　　Harry最后看了Draco一眼就离开了校医院. 等屋里只剩下他们两人后, Draco叹了口气坐了下来, “有那么明显吗?”
　　
　　“如果你知道该注意什么的话.” Pomfrey说, 她找出了特意为Draco配的魔药递给了他, “拿着, 记住, 只喝一口. 喝完你最好躺下睡一觉. 说实话, 你到底在外面干什么?”
　　
　　“不穿外套在森林里狂奔.” Draco回答道. 他一口喝下魔药, 在喝了这么多年Snape的魔药后, 这一点也不困难. 
　　
　　“是的, 我猜那足以引起你的病发作.” 她说着拿回了魔药.
　　
　　“你知道是什么原因让我的猫头鹰摔下来的吗?” Draco问
　　
　　“大概只是因为在寒风中飞了太久的缘故.” 她听起来似乎不太肯定, “也可能是被魔咒射下来的. 我们不得而知. 来吧, 躺下, 我会在最后的铃声响起后把你叫醒的.”
　　
　　Draco也不想用这种方法来逃掉魔咒和魔药课, 但总比在课上感到难受强. 等Pomfrey回到她的桌子旁后, 他终于将注意力转向他的猫头鹰和它腿上的字条. 他取下了字条, 直接走到对面的床前, 躺下来后他打开羊皮纸读了起来.
　　
　　‘不能多说, 担心狼群, 在兔子洞里, 等狼进餐就出来. P.’
　　
　　熟悉的暗语让Draco露出了微笑, 他充满保护欲的把Pansy的字条攥在手里压在了枕头下面. 他的朋友们仍然不安全, 但至少还活着. 几周以来的种种担心总算可以放下了. 等他入睡后, 几天来头一次他没有做梦.
　　
　　几个小时后, 一阵粗鲁的摇晃叫醒了他, “起来, 你这个懒东西.”
　　
　　尽管其中搀杂着Pomfrey严厉的指责声, 但导师的声音还是清晰可辨. Draco眨了眨眼, 无声的坐起来把手里的纸条递给了Severus. 如果Snape真的很生气的话, Pansy的字条可能会让他稍微消消气.
　　
　　“我睡了多久?” Draco注意到太阳的位置下降了很多
　　
　　“久到你已经错过两节课了.” Severus吼道
　　
　　“还不够久.” Pomfrey怒视着Snape说, 她用手试了试Draco额头的温度, “不发烧, 也不抖, 你可以离开了. 不许再去森林里乱跑了, 听见没有?”
　　
　　他点了点头, 坐在床边等着听Snape的训斥. 但却什么也没等到, Draco抬起头, 惊讶的看到他的导师露出了一个微笑. “Sever……”
　　
　　“起来.” Snape说着朝门口走去, “带上你的猫头鹰.”
　　
　　像一个好学徒该做的那样, Draco飞快的走到Ilmauzer身旁拉开了长袍. 令他松了口气的是他的猫头鹰叫了两声站了起来, 抖抖翅膀站到了他伸出的手臂上. 但等他走到门口时却看到Severus不是朝地窖的方向走去, 而是朝学校的正门. 他赶快追了上去, 手臂上沉重的猫头鹰让他露出了一个痛苦的表情. 
　　
　　“我们这是去哪儿?” 
　　
　　“去见校长.” Snape说, “亲自把字条交给他.”
　　
　　Draco瞪大了眼睛, 他加快了脚步走到Severus前面以便看到他的表情, “但是……她用了只有我们才会懂的暗语!”
　　
　　“没错.”
　　
　　他们来到校长办公室前, 开门的口令依然是‘樱桃炸弹’. 在通往办公室的台阶上, Draco听到有说话的声音传来, 他叹了口气, Harry和Granger已经在办公室里了. 两个Slytherin轻轻的走了进去, 听见了一点谈话的尾巴.
　　
　　“……我肯定猫头鹰带有字条.” Hermione说
　　
　　“但接着我们注意到Draco在颤抖,” Harry说, “所以我把这件事给忘了.” 
　　
　　“颤抖?” Hermione问, “你肯定吗? 我没……”
　　
　　“为什么不直接问问他们呢?” Dumbledore微笑着从办公桌后面朝他们两人挥了挥手, “你今天可引起了不少人的注意呢, Mr. Malfoy.”
　　
　　“确实是有张纸条, Sir.” Severus在Draco还没来得及回答前说道, 他把字条交给了Dumbledore. 校长皱着眉读着字条上的内容.
　　
　　‘不能多说, 担心狼群, 在兔子洞里, 等狼进餐就出来. P.’ Dumbledore困惑的抬起头, “我能猜到Miss Parkinson是怕有人会拦截猫头鹰, 而且我猜狼进餐时是指新月, 但兔子洞? 很遗憾, 我从没听说过这种说法.”
　　
　　“你当然不会听说过,” Severus说, “这是只有黑暗巫师的孩子才知道的说法. 类似于童谣或编造出来的语言, 通常我们长大后就会忘了它们.”
　　
　　“啊……”Dumbledore仿佛突然明白了什么, “这一定是和孩子们的抚养方式有关, 他们被藏起来与世隔绝.”
　　
　　“更确切的是, 他们被向动物一样对待.” Snape冷笑的看着Hermione倒抽了一口气. “在他们有能力保护自己前, 他们必须被伪装成小动物, 躲在一起. 我们只是最近才开始让他们到学校上学. 那就是她的意思, 他们会在觉得安全的时候出来. 等新月升起, 夜晚足够黑暗时他们才会移动.”
　　
　　“但她为什么不直说呢?” Harry问, “任何一个黑暗巫师都能明白字条的内容, 这么做有什么意义?”
　　
　　Dumbledore叹了口气, 靠到了椅背上. “意义是我们不会明白那上面的内容.” 他盯着纸条说道, “Miss Parkinson是在告诉我们，她不信任除了Draco之外的任何人, 连我也不信任.”
　　
　　“我警告过你战争不会随着黑暗公爵的死而结束.” Snape说, “就算Lucius带领他的骑士们肩并肩的和你的傲罗一起战斗, 只要食死徒一倒台, 两边就会像过去几千年一样开始对立.”
　　
　　“不止.” Dumbledore摘下眼镜, 仿佛头疼般揉了揉两眼中间的位置, “还要更糟, 光明一方的自信心会因为胜利而高涨, 黑暗一方会想趁我们还没恢复过来时发起攻击, 其结果是……” 
　　
　　“一场你不愿看到的屠杀.” Severus说, “就连Hogwarts也无法幸免. 我敢保证黑暗巫师的孩子们也会跟着与你们对立, 那些噩梦给了他们清晰的记忆.”
　　
　　一时间谁也没有说话, Draco瞥了眼Hermione, 她的表情看起来就像是在努力想要解决一道谜题, 但却发现手边没有足够多的线索. 当他把视线转向Harry时, 他眨了眨眼, Potter正看着他. Harry盯着Draco看了一会儿, 但Draco飞快的转开了目光. Harry的眼睛是那么的生动, 仿佛能将他看穿似的. 
　　
　　“那你呢?” Dumbledore问道, 引起了Draco的注意, “到目前为止你已经在这里当了6年多的学生了, 遇到了所谓的另一方的孩子们. 你能杀死那些曾经是你的同学的人吗?”
　　
　　尽管面对的是对方最强大的巫师, Draco也没有犹豫. 再说对Dumbledore撒谎也没什么意义. “到那时候, 我就不再是他们的同学了. 我只是另一个黑暗巫师.” 他的声音因想到古老的战争再次爆发而变得有点咬牙切齿. “我会让他们知道, 他们到底是为什么那么害怕我们的.”
　　
　　Dumbledore点了点头, 似乎早就知道问题的答案. “Severus, 谢谢你告诉我这些, 我还想再和你谈谈这件事, 但不是今晚. 今天已经发生了太多的事了.”
　　
　　Snape略一点头就转身离开了, Draco紧盯着导师的背影, 以免自己再看向Potter. 在离开办公室的路上, 两个人谁都没有说话. Draco有好多问题想问. Pansy要怎么到这儿来? 为什么父亲还没有消息? 母亲还活着吗? 战争会这么快就爆发吗? 但他清楚Severus也不知道答案, 并会因为他问这些问题而发怒.
　　
　　当他们走到楼梯处时, Draco靠近了Severus一些, 并且抱紧了Ilmauzer. 才下课没多久, 学生们都还在走廊里. 看到这两个Slytherin走在他们中间, 人们停止了谈话, 用眼睛的余光打量着他们. 在他们经过后，才在背后小声嘀咕.
　　
　　“…听说他为了救猫头鹰生病了…”
　　
　　“…但他仍然是个Malfoy…”
　　
　　“…但他们是反对You-Know-Who的…”
　　
　　“…也许…”
　　
　　“…也许…”
　　
　　等他们到达地窖后, 寂静成了一种解脱. Draco把Ilmauzer放到了另一只胳膊上, 温柔的抚摩着它的羽毛. 他知道自己应该把它送到猫头鹰屋去, 但他还想再和它多呆一会儿.
　　
　　“Well,” Severus看着他的猫头鹰说, “至少你的愚蠢可以平息一些学校里根深蒂固的传言.”
　　
　　Draco没有反驳. 冲进森林去化解一场由乌鸦制造的谋杀的确是愚蠢的, 不论他那么做的理由是什么. 他很幸运, 乌鸦没有说谎, 也没有食死徒在树林里等着他, 而且他也没遇到人马.
　　
　　“什么传言?”
　　
　　“你没听到他们在小声议论吗?”
　　
　　“听到了, 但他们一看见我就闭口不谈了.”
　　
　　“他们怀疑我们的身份.” Severus说, “因为你的家族该死的喧闹……”
　　
　　“我们才不是喧闹的!” Draco抗议道
　　
　　“这么说, 烧掉庄园算是低调行为了?” Severus嘲弄的说, “你简直跟你父亲一样. 不论什么时候, 只要一个Malfoy惹上麻烦, 其结果总是无比壮观的. 我对Lucius能将你们的真实立场隐瞒那么久感到惊讶. 金钱的确能让人们选择忽略一些事, 但就你们两个的行为而言, 你们得付钱让别人都变成瞎子才行.”
　　
　　Draco曾听Severus和父亲进行过同样的争执, 所以他选择闭上嘴, 让Severus尽情发泄. 进到公共休息室以后, Draco把Ilmauzer放到椅背上, “Potter今天早上给了我两条Hagrid的九头蛇.” 他朝盒子点了点头.
　　
　　“我看见了.” Severus说, “明早我们再解剖它们. 至于现在, 呆在Slytherin里, 我会把你的晚餐送来的, 我知道你一天都没吃东西了.”
　　
　　呆在Slytherin里? Draco惊讶的抬起头, “我……我没做错什么, 是吗? 我知道我不应该就那样跑进森林里, 但是……”
　　
　　“不是这个原因.” Severus站在离壁炉很近的地方, 小心的斟酌着自己的用词, “今天我检查了Slughorn的储藏室, 只有很小一部分原料被动了手脚, 但那些原料上都标着是你上课要用的.”
　　
　　Draco花了几秒钟的时间才弄明白Severus的意思, “你认为目标是我……或者说是有人想将魔药事故怪到我头上?”
　　
　　“不论是哪种情况都可以达到黑暗公爵的目的.” Severus说, “就算你没死在事故中, 也可以职指责是你引起的事故. 关于你的事已经传得很厉害了, 特别是在学校以外的地方.”
　　
　　Draco坐了下来, 用手撑着头. “一场事故就足以使世界上的好巫师们冲进Howgarts要我的命.”
　　
　　“很有可能.” Severus紧紧的盯着他, “以后别再老是躲开保护你的人. 就算帮不了别的忙, 他们至少可以证明你没对别的学生不利.”
　　
　　“好极了.” Draco喃喃的说. 他看着导师离去, 但直到几分钟后晚餐出现在他面前的桌子上时才开始有所动作. 他连尝都没尝就推给了Ilmauzer.
　　
　　早些时候从图书馆借来的书就在桌子上. 他拿起书躺在壁炉前的长沙发上, 用手肘撑着身体打开了Deceiving the Will o' the Wisp. 随着夜晚逐渐变凉, Draco拽过长袍盖在了自己身上.
　　
　　
　　
　　理解大自然欺骗动物和人类的本质是施骗和克服骗术的关键. 就像魔法伪装一样, 大自然的诡计主要依靠于让受害者永远无法发觉自己周围存在着幻象. 如果有人对幻象产生怀疑, 线索就会被发现, 幻象也就失败了. 一个最细微的失误也会毁掉整个布局. 
　　
　　同理, 幻觉魔咒必须在完全隐藏和背叛其本质间取得平衡. 小光束要足够接近易受骗的旅行者, 让那看起来仿佛是友善的灯笼, 但又要离得足够远, 不能让人看出它的本质. 这样一来, 巫师就可以将幻象融合在受害者自己的虚假意识里.
　　
　　单单靠幻象远不如实际的骗术有效. 但如果将两者结合起来, 就会创造出难以被察觉, 如非特殊情况, 就算是猜测也无法探知其真实本质的狡猾伪装.
　　
                  第 8 章
　　
　　
　　Hogwarts魔药灾难: Malfoy继承人牵扯在内
　　
　　“预言家日报收到消息, Hogwarts魔药课上发生了可怕的爆炸, 而校长Dumbledore却隐瞒了这件事. 事故发生在三周前, 但相关信息现在才被披露出来. 爆炸的幻觉魔药影响了整个班的学生, 并导致两个学生因教师Horace Slughorn没有制造足够的解药而不得不得住院接受治疗. 其它受伤情况不明, 但有学生证实, 有几个学生被烧伤, 另有一个学生遭到惊恐的同学用椅子猛击.”
　　
　　“每个人都在尖叫和哭泣,” 一位不愿透露姓名的学生说, “我只记得听到 ‘砰’的一声, 然后整个房间就变成一片惨白.”
　　
　　“白色的东西是幻觉魔药产生的烟雾, 它迅速笼罩了所有的学生. 幻觉魔药可以创造出逼真的幻觉使人发疯. 任何教科书中都不包含这种魔药, 有消息称, 魔法部教育监察部门并不赞同学校教授制造这种魔药. 记者怀疑还有什么其它不受赞同的课在Hogwarts教授, 仅仅因为一场只有学校的校长和教师承认存在的战争就将学生致于险地.
　　
　　更令人担心的是, Draco Malfoy, 前食死徒和学校董事的唯一儿子, 不仅在事故发生时在教室里而且还坚持和Harry Potter一组. 没有证据显示他是否受到了爆炸的影响, 但有消息称他离爆炸的地点十分接近. 此次事故的目标是否是Potter还有待证明, 但恐怕很难再有其它信息向公众宣布, 因为Dumbledore发表了一个简短的声明称他作为校长将亲自调查这件事, 以此来保护Malfoy免受询问并拒绝允许公正的魔法部官员进入学校.
　　
　　关于此次事故的报道之所以能够见报完全是归功于几位Hogwarts学生勇敢打破沉默. 我们只能希望未来不会再有学生受到伤害, 或者准确的说, 没有灾害已经降临到我们珍爱的孩子们身上.
　　
　　一直以来, 采访Hogwarts教师, Draco Malfoy和Albus Dumbledore的请求都遭到了拒绝. 如果您有关于此次或任何发生在学校里的事故的信息, 无论多么简略, 都请联系Ms. Thomasina Brandleshanks, 教育调查部第二办公室, 或Rita Skeeter, 预言家日报. 如果您害怕报复, 您的名字将被保密.”
　　
　　Draco将报纸扔到一边, 尽管厌烦, 他也不得不承认他很惊讶Dumbledore将消息隐瞒这么久. 他已经得到了校长的保证, 在学校内他不会受到攻击, 至少不会受到愤怒的家长和媒体的攻击. 但Severus也告诉他Dumbledore有时过于乐观, 他最好还是保持警觉.
　　
　　幸运的是, 唯一能伤害到他的东西现在正远远的聚集在大厅另一头Hagrid上课的地方. 每个学生手里都拿着一条带着三个项圈的链子, 试图带九头蛇穿过房间到放置着为它们准备的牛奶跟前去. 到目前为止还没有人成功, 绝大多数学生都把链子保持在远离身体的位置, 以确保九头蛇不会咬到自己.
　　
　　独自坐在被推到墙边的Slytherin的桌子的一角, Draco正忙着处理一枚青铜硬币. 他已经将Snape给他的人类的牙齿磨成了粉, 现在正在融化硬币的表面, 并趁它们冷却前将其加入粉末中来制造可以抵御恶意魔咒的护身符. 四个做好的护身符已经在他口袋里, 再做一个他就可以进行下一项计划了, 要是幸运的话, Severus可以把它们卖给出售黑魔法事物的商店, 那样的话他就有零花钱了.
　　
　　当铃声响起, 学生们从他身边经过时, 他不必再隐藏他正在做的事, 现在大家都知道他在帮Snape为Dumbledore制造魔药, 不论他做什么奇怪的事, 都有可能是在帮傲罗的忙. 只要他小心的藏起明显的黑暗魔法的原料, 例如人体的某部分, 没人能聪明到知道他在做什么. 而且也没人能分得清各种不同的白色粉末.
　　
　　他几乎没有注意到Ron傲慢的走到他身后, 自从Snape叫他老老实实的上课后, 他每天都不得不接受红头发男孩的侮辱.
　　
　　“找到了个硬币?” Ron问, “你缺钱到要捡硬币的程度了?”
　　
　　“事实上, 我在工作. 你最喜欢的课怎么样?” Draco将硬币移到Ron的视线以外, “比没用的魔咒课强吧?”
　　
　　“你才是喜欢玩蛇的人. 我真不敢相信, 我得给你当保姆, Malfoy.” Ron愤愤的说着Draco的名字, 仿佛那是对他的侮辱似的. 
　　
　　“真的吗?” Draco微笑着抬起头, “那你为什么不像你的哥哥们那样离开Hogwarts? 他们两个人才有不到5门OWL成绩, 但也活得挺好. 还是说你担心出了学校你会和在学校里一样没用?”
　　
　　Ron攥紧了拳头, 但在他还没来得及冲上去前, 一只手握住了他的肩膀, 他惊讶的转过身, “Harry?”
　　
　　“别打他.” Harry说着把手里的书扔在地上, “你会有麻烦的.”
　　
　　“是啊.” Draco高兴的说, “别打邪恶的Malfoy, 我正在制造什么东西呢.”
　　
　　Ron生气的板着脸, 大步走了出去, 将他们独自留在了大厅里. Harry在Draco对面坐了下来, 把魔药书放在了桌上.
　　
　　“告诉我, Malfoy.” Harry说, “你是想把自己伪装成讨厌的毒蛇, 还是这就是你的本性.”
　　
　　Draco挥挥魔杖冷却了融化的硬币, “你会吃惊的.” 他嘟囔着把硬币装进口袋里, 最后一步是将硬币在血里浸泡一天, 但那得等到他独自一人的时候才能进行. 他不能在学生们的眼皮底下展示黑魔法.
　　
　　至少在大厅里打发时间还是有好处的, 只要拍一下桌子午饭就自动出现在桌子上. 他经常错过早饭, 好好吃顿午饭让晚上和Severus的工作看起来更有吸引力. 他们两人本来就都不是好脾气的人, 饿着肚子就让他更容易被激怒了. 再次开始吃午饭和晚饭, 让Draco稍微找回了一些前段时间失去的体重.
　　
　　令他惊讶的是Harry面前也出现了一个盘子, Draco 眨了眨眼, “怎么回事……”
　　
　　Harry头也没抬, 把书放在一边, 说道: “Dumbledore不想让你一个人吃午饭, 所以我也现在吃. Dobby并不介意早点为我准备午饭.”
　　
　　“Dobby?” Draco眯起了眼睛, “我们的家养小精灵?”
　　
　　“你们家逃跑的家养小精灵.” Harry纠正道
　　
　　“他在这儿的厨房工作?” Draco做了个鬼脸, 推开了面前碰也没碰的食物, “该死的, 这里面肯定被下了毒.”
　　
　　“哦, 得了.” Harry交换了他们的盘子, “他根本不在乎你在这里.”
　　
　　“哼.” Draco看着眼前的盘子终于开始吃午饭, “但他却把我们的秘密说得人尽皆知.”
　　
　　“他花在用头撞墙上的时间远比泄露你们秘密的时间多得多.” Harry说, “他告诉我你们都是黑暗巫师. 还说你们对他很坏.”
　　
　　Draco想家养小精灵本来就是做打扫和被人踢的, 但他什么也没说, 因为他想听听Dobby还说他们什么了.
　　
　　“他还说你们很小心的不让家养小精灵去一些特定的地方. 他们不能进入餐厅下的房间, 不能在你们在浴室的时候进去. 并且每隔几年, 你和你父亲就会把自己锁在庄园最大的浴室里一个星期.”
　　
　　Draco尽量让自己不露出担心的表情, 但Harry还是注意到了. 微微睁大的眼睛, 快速拨弄食物, 脸上傲慢表情的消失, 这些细微的变化对于一个像Harry这样观察了Malfoy很多年的人来说都是清楚的信号..
　　
　　“他还说,” Harry继续说道, “他认为那就是你有一年圣诞节没回家的原因. 有什么事发生了让你无法坐火车回家.”
　　
　　“该死的精灵.” Draco嘟囔道
　　
　　“他现在挣钱了.” Harry高兴的说, “虽然只是一周一个金加仑, 但那也是他的薪水.”
　　
　　“听起来象Arthur Weasley挣的薪水.” Draco大笑了起来, 傲慢的表情又回来了, “嘿, Weasley薪水.”
　　
　　“你非得这么卑鄙吗? 至少他们不像你那么浅薄, 总是吹嘘自己有多少钱.”
　　
　　有一瞬间Draco只是瞪着Harry, 直到他意识到Harry是认真的才大笑了起来, “哦, 别傻了, Potter, 你以为他们不像我们那么看重物质吗? 怎么, 你以为他们是正直的叫花子, 高贵的穷人?”
　　
　　“他们不会在别人面前挥舞金钱.” Harry想起了Malfoy给整个Slytherin球队买扫帚的事.
　　
　　“那是因为他们没钱可挥舞. 上帝啊, 你是认真的, 是吗?” Draco露出了惊讶的微笑, 摇了摇头, “别告诉我在你认识他的这些年里, Ronald Weasley就一次都没抱怨过他家的贫穷, 我指的可不是仅仅发发牢骚而已, 他可是真的把穷人当作是对他的侮辱.” 满意的看到Harry怒目而视的样子, Draco继续享受折磨Harry的乐趣, Voldemort白费了那么多年四处施咒, 其实打败魔法世界英雄的最好办法就是一些小刺激. “别忘了还有那对双胞胎, 他们华而不实的袍子, 一身的爆发户样, 让人都不敢看他们.”
　　
　　Harry握紧了拳, 努力不让自己的怒火失控, “只少他们不用花钱在球队里给自己买个位置.” 他咆哮道
　　
　　Draco瞪大了眼睛, 他的手紧紧的抓着桌沿, 指甲都陷进了木头里, “你怎么敢, 我的位置是自己挣来的, 该死的, 我差点为了它折了胳膊, 你以为身为队里最年轻的队员容易吗?”
　　
　　Harry靠回了椅子里, 他知道Draco会生气, 但没想到他会如此愤怒. 他苍白的脸上泛着淡淡的粉红色, 灰色的眼睛闪着光, 映照出窗外寒冷的天空的颜色.
　　
　　“戳到痛处了, Malfoy?” Harry说, “不是为这个原因, 你父亲又为什么要给整个队伍买扫帚?”
　　
　　“为了给我们争取优势,” Draco吼道, “为了拉拢他们的父母, 为了支持学校的项目, 更不用说节省下的税款……” 他深吸了口气, 迫使自己停了下来. 紧盯着Harry, 他尽量平静的说道, “你最好重新想想你的指控, 我在队里的位置要是仅仅是靠钱买来的话, 你的飞行技术又如何呢? 为什么你每次赢我们都那么费劲?”
　　
　　“那是因为你们喜欢作弊.” Harry说, “别否认, 你们就是喜欢作弊.”
　　
　　“作弊起码占了一半乐趣.” Draco毫不愧疚的说, “怎么, 完美的Potter从来没违反过规定吗?”
　　
　　“至少在魁地奇中没有.” Harry说, “还是公平的好.”
　　
　　“你这种看法长久不了. 如果世界是公平的, 你会有你的父母, 我会有我的庄园, 而魔法部将会是一片灰烬.”
　　
　　趁Harry厌恶的摇头的工夫, Draco瞥了眼窗外. 厚厚的云团笼罩着天空, 阳光从缝隙里透出来, 让整个景象看起来像是从Slytherin的玻璃看出去的灰色湖泊. 他活动了一下肩膀, 不知道为什么他感到烦躁, 可能只是因为有Potter坐在旁边的原因, 但似乎感觉又不一样.
　　
　　“那泥巴种呢?” Harry问, “在所谓的公平世界里, 他们是不是都死了?”
　　
　　Draco大笑了起来, 但依旧注视着天空. “即使是在公平的世界里, 我也怀疑他们会那么简单就死光. 不过没关系, 我们总会有办法摆脱他们的. 无论如何他们还是人类, 还是可以用来做原料.”
　　
　　“我真不明白,” Harry失去了胃口, 推开才吃了一半的午饭, “为什么你就这么恨麻瓜呢? 为什么纯血统就这么重要?”
　　
　　笑容从Draco脸上消失了, 他将视线移回桌子上, 思考了几秒, “你见过哑炮的孩子吗?”
　　
　　Harry皱着眉, 摇了摇头, “这有什么关系吗?”
　　
　　“一个生在魔法世界却不会用魔法的小孩,” Draco继续说道, “他们从小就看父母使用魔法, 仿佛那没有什么大不了的. 他们的父母在城市里移形幻影, 把死气沉沉的东西变得有生命, 他们读可以自动书写的书, 玩可以说话的玩具. 而随着时间的推移, 父母发现在孩子身上什么也没发生. 发生在其他孩子身边的小意外, 在他们自己的孩子身上却没有. 他们开始感到奇怪, 想要激发孩子的反应, 想要找到一点隐蔽着的证据来证明他们的孩子可以使用魔法. 但什么也没有. 他们能做的只是把自己没有魔法的孩子送去麻瓜世界. 在那里, 厨房里没有魔法, 仙女也只存在于童话故事里.”
　　
　　Harry盯着他, “没有魔法并没有那么糟糕, 你把麻瓜世界说得毫无生气.”
　　
　　“Potter……”Draco抬头看着他, “你要怎么告诉你的小孩, 你可以骑着扫帚飞行, 他却不能.”
　　
　　两个人都没有说话, 寂静在大厅里蔓延了很长一段时间. Draco也推开了自己的盘子, 看着它们安静的消失.
　　
　　“不知道为什么,” Draco说, “巫师和麻瓜结婚, 就有越来越多的哑炮出生. 我们不知道原因, 但事实就是如此. 我们知道这种现象开始影响从来不和外界通婚的纯血统家族. 对血统的威胁是至关重要的. 只要魔法部不来惹我们, 我们很乐意独自生活在世界的边缘. 但如果麻瓜和巫师的混合影响到我们, 那我们就没有选择了.”
　　
　　“但你们在屠杀麻瓜和混血的孩子,” Harry说, “如果他们相爱的话, 阻止他们是不公平的.”
　　
　　Draco耸耸肩, “问题在于, 你们这类人愿意让自己的孩子过没有魔法的生活, 而我们不愿意.”
　　
　　“事情没有那么简单.” Harry争论道, “你说过这场战争已经持续了好几百年了.”
　　
　　“事情当然没有那么简单, 还有其它的原因. 但你只问了为什么纯血统那么重要.” Draco站了起来, 伸了个懒腰, 活动了一下僵硬的背部. 他身边没有书本和其它东西, 只有魔杖和一些黑暗事物, 他等着Harry拿起他的书和作业.
　　
　　窗前闪现的阴影吸引了Draco的注意力, 他盯着天空的那片黑影, 一阵恐怖的寒意蹿过他的后背. 他不知道自己为什么会注意到它, 不过是个比森林里的乌鸦大一点的黑影. 但它的飞行路线比其它鸟类都直, 时高时低, 仿佛是在滑翔一样. 他退后了一步, 几乎隐藏在云中的阴影变得越来越大, 直冲着Hogwarts而来. 第二个阴影出现在他身边, 飞在风中.
　　
　　“Malfoy?” Harry绕过桌子, “那些是什么? 大乌鸦?”
　　
　　“不是乌鸦……”Draco轻声说道, 他感到自己的血液结了冰, 呼吸也变得短而急促, 但却没有想要逃跑的欲望. 事实上, 逃跑是个糟糕的主意. 他环顾四周想找个安全的地方躲起来, 一个又小又黑贴近地面的地方. 但大厅里的桌椅因为要给Hagrid的课腾地方而被推到了一边, 让Draco找不到合适躲藏的地方.
　　
　　就在这时, 第一个阴影从云中显露出来, 它伸展着翅膀, 咆哮声之大就算在很远的距离外听起来也像是打雷一样. 第二只龙也咆哮着跟了过来, 他们收起翅膀, 猛得扑下来, 快得让Draco只看到它们鳞片的反光. Harry抓住Draco的胳膊, 将他朝门口拽去.
　　
　　还没走到一半, 大厅的外墙就爆裂开来, Draco被震的跪倒在地. 他惊讶的看着龙降落时一爪震碎了地砖, 站在那里晃了晃头抖掉尘土. 它们的头几乎能碰到天花板, 尾巴暴躁的来回扫动, 嘴里喷着愤怒的火苗, 翅膀打在墙上. 在它们盔甲似的鳞片上, 有人写上了长长的古代咒语, 穿过了它们的前胸和后背.
　　
　　“起来.” Harry着急的低声说道, 把Draco拽了起来, “跑!”
　　
　　Draco没有动, 吓得僵在原地. 龙的爪子踩碎了地砖, 它们的牙齿闪着光, 像象牙刀一样.
　　
　　“该死的.” Harry诅咒着, 试图将Draco拉向门口, “你什么时候开始连跑都不会了?”
　　
　　被Harry的声音所吸引, 两只龙转过头, 但却没有看向Harry而是紧盯着他身旁的Draco. 它们眯起眼, 地板因它们的移动而震颤, 尘土也纷纷落下. 大个的那只低下头, 冲他喷出一团火焰, 整个过程中Draco都无法移开他的视线.
　　
　　“Scellean impervious!”
　　
　　一团白光笼罩了Draco和Harry, 阻挡了火焰. 火光一消退, 就有一只强壮的手抓住他的胳膊把他拉出了门外, 并向楼道的方向推去. Draco转过身, 发现Severus和Dumbledore正在施咒封闭大门.
　　
　　“愚蠢的孩子!” Severus吼道, 他抓着Draco的肩膀摇晃了几下, “你不是只动物, 别发呆, 快跑!”
　　
　　就在他犹豫的时候, Severus已经回去帮Dumbledore的忙. 有一瞬间Draco想, 就算是像他们这么强大的巫师也不可能长时间对抗两只龙. Harry着急的拉扯让他转身跟着跑了起来, 但就在他们跑到楼梯上时, 一声巨响让他们朝后看去.
　　
　　门和墙变成了碎片散落在地板上, Severus和Dumbledore在龙的一侧推挤着对方试图逃开. 一道紫光击中了大个那只的眼睛, 它向后倒在了大厅里. 但这给了小的那只龙朝男孩们冲过来的机会. 此刻Draco终于感到了一丝作为人类的恐惧.
　　
　　“Draco, 看在上帝的份上……”Harry说道, 但当他转过身, 却发现自己是独自站在那里.
　　
　　楼梯上, Draco正努力向上跑, 但却因楼梯的突然转向而停了下来, 失去了平衡. 他看向身后, 龙吸了口气又吐出了一道火焰, 没时间多想, Draco跳下了楼梯.
　　
　　一秒钟后, 他落在下一层的楼梯上, 差点在老旧的台阶上滑倒. 一手抓着扶手, 他抬起了头. 在楼梯的尽头, Harry大叫着挥舞胳膊, 想要吸引龙的注意力, 但它的眼睛里只有Draco. 楼梯几乎在移动时将他甩了出去, 他喘着气看着楼梯将他带向另一道门, 如果他不移动的话, 就会被撞个粉碎.
　　
　　当龙来到楼梯上时, Draco跳到了下面的一条通道上. 在他身后, 龙撞碎了两道楼梯, 并抓住墙以免自己下落的太快. Draco站起来跑进楼道里, 每当龙抓住墙壁, 撼动城堡时他就踉跄一下. 他转过拐角, 龙打破了门, 追了上来.
　　
　　Draco想, 他要是被用来为他命名的动物杀死可就太讽刺了. 如果他能活下来的话, 他一定找个安全点的动物给他的孩子起名. 比如说飞马. 他不在乎这名字听起来有多蠢, 因为他肯定自己能比制服正转过拐角的那只怪物更好的制服一匹飞马. 
　　
　　惊讶于自己可以逃了这么远还没被烧死, Draco在看到通往地窖的走廊后加速跑了起来. 天花板越来越低, 楼道也变窄了. 他不敢转身去看龙离他有多近, 他也不必转身, 鳞片划过墙壁的声音让他知道龙正在费力的通过楼道, 但石块落地的声音也告诉他狭窄的楼道并不能阻止它. 听到龙再次吸气的声音, Draco紧跑几步扑向了右边. 火焰擦着他后背掠过, 但龙无法在狭窄的地方吸入足够的空气, 所以火焰甚至没能烧焦他的衣服.
　　
　　Draco觉得他很可能要在地窖里迷路, 在继续转过几个拐弯后他开始不知道自己在哪儿了. 又转了两次后, 他一头撞在了墙上. 他晕头涨脑的呻吟着看着面前的墙. 不可能的, 他想. 他肯定自己没有走错. 他很了解地窖, 至少是在地窖没有意外改变的情况下.
　　
　　“不公平!” 他哭喊道, 痛苦的站了起来, “你老是不停的移动, 我怎么才能逃开呢!” 龙沉重的喘息和脚步声围绕着他. 疲惫的喘着气, Draco靠在墙上呻吟道, “上帝啊, 就连这城堡也想让我死……”
　　
　　他痛苦的跪在地上, 意识到龙正在墙的另一边撞击着试图闯过来. 城堡在保护他的念头在一条多刺的胳膊从狭窄的通道穿过来抓住他的前胸时消失怠尽, 锋利的爪子扣在他头边的石头地上发出刺耳的摩擦声, 他想把爪子推开, 但龙却不为所动. 它正在不断将他拉近, 要不了几秒钟, 它就能咬到他了.
　　
　　他的灰色眼睛对上了龙的绿眼睛, 有一瞬间他们就这么盯着彼此. Draco在它眼中看到了愤怒和仇恨, 那股强烈的想要毁灭他的欲望和写在鳞片上的咒语无关. 尽管他很肯定龙是Voldemort派来的, 但他也清楚的知道要是这只龙早知道他的存在, 它一样会固执的追逐他的. 像刚才在大厅里一样, Draco并不想逃, 只想躲起来, 现在没人在他耳边尖叫分散他的注意力, 他屈从于那股欲望, 让本能占了上风.
　　
　　世界改变了. 龙变得比原来大了一千倍, 天花板像天空一样高. 就连他的斗篷和长袍也变成巨洞, 让他可以轻易的从中解脱出来. 他滑过地板, 躲进了一个仅能供他容身的黑洞里. 他把身体缩成一圈, 将头枕在自己白色的鳞片上, 看着龙愤怒的攻击着他的衣服, 根本没意识到他已经不在里面了.
　　
　　不知道过了多长时间, 他听到从走廊的方向传来脚步声, 但他不敢移动怕引来不必要的注意. 几双脚从他面前经过, 一声魔咒制住了龙让它安静了下来.
　　
　　“哦, 梅林, 我觉得它杀了他.” 有人说道, 在Draco的新形象听来, 她的声音像从水中传来一样.
　　
　　“没有血.” 另一个人说, “我肯定他想办法逃走了, Severus.”
　　
　　他的导师选择无视那些人, 而是走到龙的旁边, 把斗篷和长袍拽了出来, 其他人问他为什么要这么做, 但他没有回答.
　　
　　“该死的.” Ron的声音传来, Draco真想冲着他发出嘶嘶声, 但他害怕被发现, “你是说他正光着身子到处跑?”
　　
　　“当然不是.” Severus吼道, “都散开, 他一定是躲在什么地方了.”
　　
　　等给龙上了最后一道封印, 其他人就都走开了, 只有Severus留了下来. 等最后一声脚步声消失, 并确定没人能听到他后, Severus搜索着地面, “Draco?” 他轻声的说, “你在这儿吗?”
　　
　　Draco没有动, 反而合上了眼睛. 他无法忍受让他的导师看到他这个样子. 又小又脆弱. 他几乎已经成年了, 并且很快会完成他的学徒期, 但现在他却像个胆小的孩子一样躲在这儿. 特别是在Severus说过他不是动物后.
　　
　　“Draco, 我知道你没走远.” Severus的声音变得不耐烦起来, “该死的, 回答我. 我没工夫到处寻找一条任性的小蛇.”
　　
　　“你在跟谁说话?” Harry安静的穿过楼道.
　　
　　“哈, 现在你倒是出现了.” Severus说着站了起来, “你应该时刻都和他在一起的.”
　　
　　“得了, 就连龙都没法追上他.” Harry不怎么幽默的笑了一声, “只要他一开始逃跑, 我不知道还有谁能追上他.” 
　　
　　“所以呢? 你就急忙逃进了一间教室, 和其他学生挤作一团.”
　　
　　“没有.” Harry听起来很生气, “我几乎被那只重新醒过来的大龙给烤熟了, 要是我没记错的话, 你根本没有阻止它, 怎么, 当时正着急找个角落躲起来吗?”
　　
　　“你别想说我是胆小鬼!” Severus愤怒的说, “校长和我两个人能把那只龙封印起来简直就是个奇迹.”
　　
　　“哦, 你从后面袭击它的时候扭伤了肌肉吗?”
　　
　　两个人持续的争论着, 他们的声音越来越大, 在石壁上回荡, 魔杖也在手里越攥越紧. Draco转了个身, 瑟缩着, 希望他们能赶快离开.
　　
　　Harry立刻停止了争论, 环顾四周, “Draco?”
　　
　　Severus 也安静了下来, “你听到他了?”
　　
　　“他在这儿?” Harry打量了一下楼道, 但什么人也没看见, 他挥舞了一下手臂想试试Draco是否是隐身的.
　　
　　“Draco Malfoy, 我知道你在这儿,” Severus说着跪下来, 尽量忽视Harry的存在. 在听到附近有脚步声后, 他降低了声音. 尽管不愿意让Potter知道这个秘密, 但他没有办法, 必须得尽快行动, 不然天黑之前整个学校都会知道了. “在有人回来前快出来.”
　　
　　虽然知道这里除了他们没别人, Draco还是先探了下头. 他从藏身的地方滑出来, 穿过地板, 因为寒冷而发出嘶嘶声. 他爬上Severus伸出的手掌, 用尾巴环住他的手腕保持平衡.
　　
　　在他们身边, Harry惊讶的靠过来, “那是他? 一条小白蛇? 他怎么……”
　　
　　“你一定不能把这件事告诉任何人.” Severus低声说道, “谁都不行. 他们要是知道了会杀了他的.”
　　
　　Harry没怎么留意Severus的话, 他看着Draco挺起身注视着他. Draco的新眼睛, 只能看到刻板的黑和白, 而Harry则是一堆线条和阴影. Severus将手收了回来远离Harry, Draco不得不展开翅膀保持平衡, 他希望他的导师能把他带回Slytherin公共休息室去, 好让他想办法变回来.
　　
　　“他们为什么要杀他?” Harry轻轻的说, “他是如此的……他的翅膀真是美极了.”
　　
　　Draco眨了眨眼, 继续盯着他, 好奇的扬着头. 小心的扇动着翅膀, 它们看起来薄得透明, 只有纤细的骨头支撑着它的形状. 它们是如此的精致, 更像是摆设而不是用来飞行的工具. 骄傲的收起翅膀, 不管有用没用, Harry说得对, 它们美极了.
　　
　　“哦, 看在……”Severus把Draco拿到胸前用斗篷遮住了他.
　　
　　尽管习惯了导师的无礼, 但Draco还是觉得被藏起来伤害了他的自尊. 他蜷缩在Severus手上, 希望能听到其他两个人的谈话, 但却只能听到被衣服遮挡住了的声音.
　　
　　当Severus把他放到Slytherin公共休息室的沙发上时, 强烈的眩晕让他摆动起来. 他的斗篷也被扔在一边, 他爬过去钻进了暖和的布料里, 仅仅露了鼻子在外面看着他的导师, 也惊讶的看到了旁边的Harry.
　　
　　“你别想再藏起来.” Severus吼道, “马上变回来. 不然我就又多了一对双足飞龙的爪子制造我的魔药.”
　　
　　“双足飞龙?” Harry跪下来, 看着躲藏在阴影里的Draco, “是长翅膀的蛇吗?”
　　
　　“当然不是.” Severus瞪着他, “双足飞龙是一种失败的龙, 这就是那两只威尔士绿龙追逐他的原因.”
　　
　　躲在衣服里, Draco意识到Severus不会把Harry带开给他时间变回来. 发出一声像叹息一样的嘶嘶声, 他缩进斗篷里集中精力. 尽管非常不愿面对这两个人, 特别是在Harry惹得他的导师更加生气的时候, 但他没得选择.
　　
　　他也不喜欢变身. 没有了龙要吃他的事实分散他的注意力, 他感到自己的皮肤在身体变化时翻腾刺痛着, 仿佛是那一直威胁着要吞没他的黑暗魔法突然变得有形, 像油一样覆盖他全身. 在斗篷里缩成一团, 他咳嗽了几声才慢慢的露出了脸. Slytherin的火把温和的闪烁着, 空气也感觉很温暖, 但他却颤抖起来. 他的身体因摔在楼梯上而疼痛, 胳膊也因吊在楼梯上而疼着, 头和胸部也因撞击和龙的爪子抓伤而感到巨痛. 从龙的手里逃脱和在树林里逃命没法比, 但也一样疼.
　　
　　“拿着.” Severus将一个小瓶放在他手里, “在情况变得更糟前喝了它.” 
　　
　　Draco眨了眨眼对抗光亮, 他坐起来喝了一口, 盖上盖子看了看标签. 他挑了挑眉看着Pomfrey配制的不被允许拿出她办公室的魔药. 她大概都不知道他的导师偷出了它. 他本想把瓶子放在茶几上, 但手滑了一下, 瓶子倒了下来. 他畏缩了一下, 等着听瓶子破碎的声音, 但却看到Harry接住了瓶子, 把它放到桌上.
　　
　　Draco别开了视线, 当全身□的躺在斗篷下, 病得无法控制自己时, 想保持高傲和超然实在是很难. “你不会告诉别人, 对吗?” 他轻声问
　　
　　“告诉别人你是阿尼马格斯(animagus)?” Harry问, “我不认为别人会为了这个而杀死你.”
　　
　　忍下了挑衅的话, Draco不屑的哼了一声, “我不是阿尼马格斯. 我是混血. 这是不同的.”
　　
　　“混血?” Harry问, “这么说你不是纯血统?”
　　
　　不耐烦的呻吟了一声, Severus像看着刚闯了祸的Neville般看着Harry. “我拒绝站在这儿教你基本的魔法知识. 我要出去对付那些龙. Draco, 别让他动任何东西.” 说着他走出了Slytherin公共休息室, 将他们单独留了下来.
　　
　　“就不能给我件衣服穿吗?” Draco嘟囔着拿斗篷把自己围紧. 但他知道生气的Severus不会是考虑周到的Severus, 他大概已经很走运了, Severus没当着Potter的面对他大喊大叫. 他看到了放在桌上的破碎的长袍, 从中拿出魔杖, 很高兴的看到魔杖完好无损. 一个快速的增大咒让斗篷变得比他床上的毯子还大.
　　
　　“如果你不是纯血统的话,” Harry厌恶的说, “那你真是个彻头彻尾的伪君子. 你说起杀死麻瓜, 憎恨麻瓜的样子, 其实你自己就是……”
　　
　　“我不是泥巴种.” Draco咆哮道, “如果要说有什么区别的话, 我的血统比任何人都更纯正.”
　　
　　“你是怎么得出这个结论的?” Harry说, “你有一半动物的……”
　　
　　“Malfoy家拥有双足飞龙的血统已经超过800年了.” Draco说, “而且我们从来不和不是纯血统的人结婚.”
　　
　　“那也不能说明什么问题, 经过这么久双足飞龙的基因应该已经消失了! 而且如果你是半个动物的话, 你怎么能说自己不是麻瓜呢……” Harry忽然停了下来, 考虑自己刚刚说过的话.
　　
　　“开始思考了?” Draco讽刺的说, “别太使劲了, 小心伤着自己.”
　　
　　“这么说……当半个动物比当半个麻瓜强?” Harry问
　　
　　“不是任何动物动行, 而是强大的储蓄了纯粹狂野魔力的动物, 例如双足飞龙, 龙……我觉得有个家族拥有夜骐(thestral)的血统. 如果女人能经受住□和生产的话, 那种血统就会在家族中流传下来.”
　　
　　“为什么会有人愿意这么做?”
　　
　　“首先, Malfoy家的小孩没有一个是哑炮. 我们的血统也足够强大到让我们不至于天生就没有魔法. 如果我们这些纯血统家族没有野性的魔力存在血液中, 我们早就都和Salazar家一样了.”
　　
　　Harry在听到Salazar Slytherin的家族时明显僵了一下, 但却没说什么, “Ron也是纯血统.” 他缓慢的说, “但我从来没见过他变身.”
　　
　　“当然了.” Draco说得仿佛那是再明显不过的事. “他也许是个纯血统, 但他显然不是黑暗巫师, 这纯粹是我们的传统.”
　　
　　“这就是别人要是发现了就会杀死你的原因.” Harry说, “因为他们能确定你是黑暗巫师.”
　　
　　Draco懒洋洋的挥了挥手, 不安的在沙发上挪动着, 在斗篷滑落太多前抓住了它. 他叹了口气, 希望自己没有将Severus激怒的这么厉害.
　　
　　“但这仍然说不通.” Harry说, “如果我们这类……等等, 我不能老说我们这类, 如果你们是黑暗的, 那你们管我们叫光明巫师吗?”
　　
　　被无休止的问题激怒, Draco变得暴躁起来, “不, 我们叫你们叛徒和泥巴种.”
　　
　　Harry怒视着他, “你这个坏脾气的小……好吧, 那就光明巫师吧.” 满意的看到Draco也怒视着他, Harry继续说道, “如果光明巫师能变成动物, 为什么他们不愿意是混血呢?”
　　
　　“你看到他们对待半巨人傻子的方式了, 你看到他们是怎么对待人马的, 拥有双足飞龙的血统在他们眼中也好不到哪儿去.”
　　
　　“或者在你们眼中.” Harry说, “你一直嘲笑Hagrid是个半巨人.”
　　
　　“是的, 他让嘲笑变得如此简单.” Draco微笑着说, “而且那能让你生气, 这让效果更好了.”
　　
　　“但你为什么要……”
　　
　　“怎么? 你以为我会因为自己也是混血就放过他吗?” Draco大笑了起来, “混血联盟? 我的血统要优秀得多, 双足飞龙的血统可以追溯到800年前, 他的巨人血统不过只传了一代而已. 另外, 黑暗魔法高于一切, 可他却一有机会就说我们的坏话, 更别提他有多少次跑到Gowdie's Gold去胡说了.”
　　
　　“Gowdie's……什么?”
　　
　　“Knockturn Alley的一家赌场. 说真的, Potter, 你打破了那么多规定, 但你却从来没去过那里?” Draco耸了耸肩, 靠在沙发里, 将头枕在扶手上. Pomfrey的魔药很有用, 但所有的追逐, 变身和颤抖让他筋疲力尽直想痛睡一下午. “那真是你的损失. Devil's Delights的糖果比Hogsmeade所有商店的都要好.”
　　
　　接下来的一段时间, 两个人都没有说话. Draco奇怪Harry怎么还没离开, 但在两只龙闯入城堡后, 有Potter陪在身边是个不错的主意. 这个Gryffindor可以证明 龙是想要杀死他, 而不是他引来破坏城堡的. 预言家日报很有可能还是会把他和黑暗公爵联系起来, 而这次Dumbledore也可能无法阻止魔法部. 当然了报道中肯定会有一段描述Harry试图拯救学校的英雄行为, 他会因保护不知感恩的Malfoy而扬名. 
　　
　　他看了眼坐在那里盯着湖水出神的Harry, “Potter?”
　　
　　“什么?”
　　
　　“在楼梯那儿, 你又叫又挥手的像个疯子.”
　　
　　“我才不像疯子! 我是想吸引龙的注意.” Harry说
　　
　　“为什么?”
　　
　　Harry犹豫了一下, 寂静因他的思考而延续下去. 一分钟后他仍然没有回答问题的意思.
　　
　　“你不可能靠自己的力量阻止它.” Draco说
　　
　　“大家都说我有英雄情结.” Harry嘟囔道
　　
　　“哼, 英雄.” Draco嘲讽的说, “它甚至连看都没看你.”
　　
　　“听着, 我只是不想让它吃了你.” Harry说, “你在帮Snape制造魔药, 你几乎杀死了Voldemort, 你在教我和Hermione魔法, 我知道你有多痛恨教她, 但你还是在继续……我只是不想你被它吃掉. 这有什么大不了的吗, 你非得这么质问我.”
　　
　　是的, 活下来的男孩拯救活着就是为了让Potter痛苦的男孩, 一个叛徒拯救黑暗巫师, Potter拯救Lucius Malfoy的儿子, 这当然是大事, 是能撼动世界的大事, 但Draco没这么说. 他只是盯着地板, 飞快的嘟囔了一句 ‘谢谢’. 在Potter还没来得及说什么前, Draco转身面对着沙发背, 拉起斗篷遮住了自己的脸.
　　
　　“我要睡觉了.” 他说, “你不用留在这儿, 去找你的朋友们吧.”
　　
　　“等等……”Harry说道, 但大门开启的声音却让他转过头去.
　　
　　Severus带着一胳膊血走进了公共休息室, 他经过Harry身边走过去拿起Draco破碎的长袍擦拭着血迹, 几个硬币掉到了桌子上.
　　
　　“你明天可以把它们泡在龙血里.” Severus对他的学徒说, 根本不在乎Draco正在装睡. “那样的话价钱会更高的.”
　　
　　“你杀了它们?” Harry盯着Severus手上的污迹说
　　
　　“校长杀了第一只, 我杀了另一只. 黑暗公爵派龙来真是严重的战略失误. 我们可以用它们制造很多的魔药.” Severus看了看Draco又看了眼Harry, “这里不需要你了, Miss Granger甚至怀疑我拿你喂龙了, 快走吧.”
　　
　　最后看了Draco一眼, Harry站起来离开了. Severus在他走后对大门施了魔咒使其即使是在有口令的情况下也不会打开. 另一个魔咒打开了房间另一头的一个柜子, 露出了一个小酒吧. 在对抗两只龙后, 他觉得喝一杯能让自己感觉好点.
　　
　　“睡一会儿吧.” Severus一边给自己倒酒一边说, “几个小时后, 等它们身上的咒语失效后, 我们就要解剖那两只龙.”
　　
　　“它们是因为那咒语才闯进城堡的保护层的吗?” Draco问
　　
　　“在校长和McGonagall检查完学校的防御前, 我们也说不准. 但这是个合理的猜测.” Severus重新锁上了酒柜, 抚平了自己的长袍. 他的衣服被烧焦了, 但他没有时间更换, 还得去修补破损的城堡. “恭喜你活了下来.” Severus停顿了一会儿后说道, “我不认为我能捧着你的骨灰去面对Lucius和他道歉.”
　　
　　Draco闭上眼睛, 叹了口气, “对不起.”
　　
　　“为什么道歉?” Severus问, “为了差点让那些东西把你烧成灰烬? 为了躲避你的导师? 为了把Malfoy家的秘密泄露给Potter?”
　　
　　“不……我在对我的孩子们道歉, 如果我能活到有孩子的话.” Draco说, “今天的事会是他们可怕的噩梦.”
　　
　　Severus经过他身边想要离开, 但却停了下来, “你知道那些不是噩梦,” 他轻轻的说, “是记忆.”
　　
　　Draco知道记忆是随着血统传承的. 是母亲告诉他那些出现在他梦里的陌生人和可怕的事情并不是睡前读恐怖故事的结果, “我知道,” 他说, “这让它们更糟了.”
　　
                  第 9 章
　　
　　
　　鉴于大厅里现在躺着两只死去的龙, 家养小精灵把早饭送到了各个学院的公共休息室. Draco拿着家族魔法书, 看着比较小的龙. 就在几个小时前, 那些锋利的牙齿几乎将他撕碎, 即使是死了, 它的尸体也还是让Draco感到不安.
　　
　　“你活该, 恶心的混蛋.” 他嘟囔着转过身.
　　
　　Slytherin的餐桌因为被推到了角落里而在那场灾难中免于被毁, 现在桌面上堆满了Severus带来的无数个广口瓶. Draco在看到这情景时几乎笑了起来, 绝大多数瓶子都和一年级的学生那么大, 有几个甚至能轻易装下Crabbe或是Goyle. 用这么大的瓶子装龙的器官有些可笑. 市面上就连一小瓶也贵得离谱, 这感觉就象往桶里倒昂贵的香水似的.
　　
　　桌子正好可以用来放他的魔法书. Draco将瓶子推开一些, 挪出地方放下书, 轻轻的打开了锁. 束书的皮带自行打开. Draco将泛黄的书页翻到目录, 手写的记录将书的内容分成不同的种类和章节. 在某位祖先的笔迹中, 他找到了关于龙的部分.
　　
　　几只同样是手绘的龙的图形在他面前展开. Draco找到了威尔士绿龙, 看了看关于解剖它的笔记. 他看着长长的内容叹了口气.
　　
　　“我不管你叹多少声气”, Severus从他身后走来, 将一卷东西放到桌上, “你别想躲过去.”
　　
　　“不是的.” Draco说, “我只是觉得自己可能帮不上忙. 我从来没解剖过龙, 这过程看起来很复杂.”
　　
　　“是很复杂.” Severus揭开工具包, 亮出了一串形状怪异的黑色刀具, 这些刀足以把普通巫师吓跑. “但你不必觉得这是对你能力的测试, 我也没解剖过龙.”
　　
　　“从来没有?” Draco睁大了眼睛, “母亲曾做过好几次, 当然只是龙的一部分.”
　　
　　Severus瞪了他一眼, “我承认, Narcissa在龙的非法交易方面的经验的确让她更适合指导你. 当然了, 她是不会亲自解剖整只龙来弄脏她的手的, 所以最后干活的还得是你. 现在, 拿着这个……”, Severus把一个带黄铜盖子的瓶子推到他手里, “……从龙的牙齿开始.”
　　
　　Draco畏缩了一下, 转身走到龙身旁, 在它下巴边上蹲了下来. 龙的嘴张的足够大使他可以轻易的取下牙齿, 但他仍然施了个增大咒在它下巴上, 并用咒语使它保持这个姿势. 深吸了口气, 他握住了最近的一颗尖牙将刀压在了牙齿的根部.
　　
　　龙的头突然颤抖起来并像他这边倾斜. Draco尖叫着扔掉刀子向后爬去, 头撞上了桌子的边缘. Severus抽出魔杖转过身, 看着龙头摇摆了几下, 最后砰的一声垮了下来. Severus收起了魔杖.
　　
　　“原来他们就算死了也会不自觉的嘶咬.” Severus嘟囔道, “真有趣.”
　　
　　在导师脚边的地板上, Draco终于找回了自己的呼吸, “有趣……的确.”
　　
　　“继续做”, Severus说, “我不认为它会再给你惹麻烦了.”
　　
　　Draco惊讶的抬起头, “你不会真的是想让我把手伸进那里去吧?”
　　
　　“我的确是这么想的.” Severus说, “只有解决完这只龙我们才能休息.”
　　
　　Draco本想再争辩一下, 但他知道Severus昨晚没睡觉, 生气的Severus是不容人争辩的. 从地板上拿起刀, 他鼓起仅存的一点勇气慢慢靠近龙头. 抓住一颗牙, 他闭着眼把刀插了进去. 什么也没有发生, 他轻易的就拔下了牙齿.
　　
　　“看来他们只咬一次.” Draco说, 一半是说给导师听一半是为了安抚自己的神经. “应该只是条件反射, 但小心它的爪子.”
　　
　　“知道了.” Severus波澜不惊的说, 但Draco看到他在魔法书上写下了一笔.
　　
　　一个接一个的, Draco切下龙的牙齿, 把它们放进脚边的广口瓶里. Severus买给他的合身长袍阻碍了他的动作, 他把长袍脱下放到了一边. 龙的心脏已经停止跳动, 所以血流得并不多. 但即便如此, 他的手和胳膊也沾满了血. 最后一颗牙很是牢固, 他不得不用双手握住牙齿, 用上了全身的力气. 牙齿拔起时带起了一些粉红的牙肉, 溅了他一脸一身的血.
　　
　　“好了.” Draco咬牙切齿的说, 将最后一颗牙和其它的搁在一起封上了瓶子.
　　
　　“接下来是眼睛.” Severus头也没回的说. 他用一把很细的刀插入龙的左爪, 整齐的切了一圈, 然后顺着龙的腿朝腹部切去, 现在他几乎已经将整条腿的皮给剥了下来. “尽量把它们完整的取下来.”
　　
　　“好吧.” Draco嘟囔着把装满牙齿的瓶子放回桌上, 重新拿了空瓶子. 他瞥了眼魔法书, 找寻着关于取出龙眼睛的指示.
　　
　　“去皮……翅膀……食道里的火囊, 一会儿要注意这点.” 他喃喃的说, “牙齿, 舌头, 啊, 眼睛. ‘用手, 将手指插入眼窝, 取出整个眼球, 剪断神经, 最好保存在龙血中’.”
　　
　　尽管听起来很恶心, 但那也好过将手放进龙嘴里. 他重新走回到尸体旁, 将广口瓶放在脚边. 在发现拿着刀让他无法使用双手后, 他用牙咬着刀, 卷起袖子, 抬起了龙的眼皮.
　　
　　把手指插进眼球和骨头间的空隙, 随之而来的粘腻和滑过手指的鲜血让他露出了痛苦的表情. 他的手整个都伸进去了, 但还是没能摸到底, 所以他将真个手肘伸了进去. 手指终于摸到了底端, 慢慢将身体向后撤. 眼球很容易就掉了出来, 但他却不得不用整个手臂抱着它, 以便切断连接大脑的神经. 从眼球渗出的黏液, 血和一种白色的液体迅速染湿了衣服的前襟. 等他把第二只眼睛取出来后, 他的衣服已经完全被浸湿开始滴水了.
　　
　　“眼睛取出来了.” 他说着将瓶子放回到桌子上. 伸直胳膊, 小心的脱下衬衫, 现在他身上只剩下裤子和鞋.
　　
　　“把pedota取下来.” Severus说
　　
　　Draco眨了眨眼, pedota是什么? 他走回到魔法书前, 看着上面的图形和标注. “pedota.” Draco对着书说道, 一个词亮了起来. 他顺着图边的指示找到了龙嘴里喉咙上面一块热到足够能点燃气体让龙喷火的小骨头. 
　　
　　Draco几乎吓掉了下巴. 他看了看Severus又看了看龙被他用魔咒撑开的大嘴. 是的, 他是把它的牙齿都拔了, 但如果它连下意识的都能撕咬, 也许它也能下意识的吞咽. 再说那嘴里也没有站或蹲的地方
　　
　　“你想让我爬进那东西的嘴里?” 他试着想让自己的声音听起来平稳, 但却失败了. “要是我那么做的话, 你就得切开它的胃把我拽出来了……”
　　
　　“你要是不做的话, 那些广口瓶里盛的就会是你的器官.” Severus说着用刀切着龙的腿骨, 试图将龙爪取下来. “我的纯血统血液库存不多了, 我怀疑你的血液是不是能用.”
　　
　　对他血统的侮辱让Draco震惊的说不出话来, 他几乎想要抽出魔杖对导师施咒. 就算他拥有双足飞龙的基因, 家族的血统也不容人诽谤. 说实话, 他知道Severus只是没心情和情绪激动的Malfoy争论, 魔药教授有时甚至对他父亲也这么无礼. 这时候发脾气是没用的, 特别是Severus早已习惯了Lucius更猛烈的怒火. 狠狠的撅着嘴, Draco抓起桌子上最长的那把刀, 站在龙的大嘴前看着那几乎吞噬了他的黑洞. 仔细一看他就找到了那隐约闪着光的pedota.
　　
　　露出了一个痛苦的表情, 他握紧刀跪了下来, 小心的碰了碰龙的舌头, 什么事也没发生. 一点一点, 他爬进了龙嘴里, 小心提防着龙的肌肉的动静和它舌头的任何颤抖. 他安慰自己道, 至少龙嘴在张了这么久后唾液都已经干了, 让他可以爬得轻松点, 也没那么恶心. 
　　
　　直到他到达龙的喉咙都没有什么不好的情况发生, 那块小骨头还热着, 但却不烫手, 他握住骨头将它切了下来. 另他惊讶的是, 它居然还在发光. 更多的血沾染上他的胳膊和手, 有些甚至在他往外爬的时候滴到了他背上.
　　
　　“梅林, 他在它的嘴里!”
　　
　　啊, 三人组, 好极了. Draco冷笑着站起来, 一手拿着他的战利品, 一手握着刀. Ron只是惊讶于看到Draco从里面爬出来. Hermione和Harry脸上相似的表情说明他们谁也没见过龙被肢解.
　　
　　绿眼睛, Draco在Harry的视线落在他身上时屏住了呼吸. 那双眼睛今天看起来比以往更加热切, 几乎是狂热的. 一时间忘记了手上沾着血, 他将一缕头发从眼前拨开, 在泊金色的头发上留下了一道暗红.
　　
　　“你们没有课要上吗?” 他从他们身边走过.
　　
　　“今天的课取消了.” Hermione说着将头发从脸上撇开, “Dumbledore说我们应该到这儿来.”
　　
　　“你能不能回到它嘴里去?” Ron四处找寻着能坐的地方. 椅子在那场袭击中都被毁了. “让我们看看它会不会吞了你. 它要是还没死, 也会被毒死的.”
　　
　　“Ron……”Hermione说
　　
　　“你浑身都是血.” Harry突然说道, 他打量着Draco的身体.
　　
　　下意识的感到被人注视着, Draco稍微有点脸红, 他又撩了撩头发, 弄脏了脸颊. 他忍不住也瞥了眼Harry的衣服, 老旧的麻瓜衣服穿在Harry身上显得有点小. “没什么.” 他最终说道, 将还在发光的pedota放进了广口瓶里.
　　
　　“是啊, 那没什么, Harry.” Ron说, “我听说黑暗巫师都用那东西洗澡. 那对他来说就像是母乳.”
　　
　　“当然了.” Draco说, “过去几周里我一直怀念它呢. 满意了吗, Weasley? 你妹妹正好合适, 反正你们家的孩子也太多了……”
　　
　　“你离Ginny远点!” Ron喊道. Hermione和Harry惊讶的看着Ron. 他似乎真把Draco的威胁当真了. “我发誓, 要是让我看见你和她出现在同间屋子里……”
　　
　　“够了.” Snape手里拿着两只龙爪从龙脑袋后面走出来, “如果校长认为你们三个应该在这儿,” 他轻蔑的看着他们, “那就坐下, 保持安静. Draco, 接下来把它脸上的鳞片取下来.”
　　
　　等Snape带着几个装满的瓶子离开大厅后, Ron和Hermione坐在地板上. Hermione在书包里摸索着课本, Ron呻吟了一声, 抱怨她总是在学习. Harry仍然站在那里盯着Draco手上和脸上的血, 大胆的注视着他的每一个举动. Ron注意到了这一点, 但他似乎认为Harry只是在尽职的留意黑暗巫师的举动. 在Harry持续的注视下, Draco的脸开始发热, 他转过身, 看着书上的图片. 他不想说什么, 怕引起Ron的嘲笑, 但Potter的目光让他希望能找件衣服穿上. 埋怨着自己把斗篷留在了地窖里, 而长袍现在又没法穿, 他在书页上找寻着取龙鳞的指示.
　　
　　“那是你的魔法书?” Harry轻声问道
　　
　　Draco惊讶的僵住了, “该死的, 别偷偷走到我背后来.” 他嘟囔着, 瞥了眼正越过他肩膀向书上看的Harry. 他在Harry倾身向前时往旁边挪了挪, 但却飞快的抓住了Potter伸向书的手.
　　
　　“别碰它.” Draco说, “它上面有咒语, 只有拥有Malfoy血统的人才能碰它.”
　　
　　“就连你母亲也不行吗?” Harry问
　　
　　“她可以, 只要父亲给她一点他的血就可以.” 他意识到自己仍然握着Harry的手腕, 相比之下, 他的手显得苍白, 而且尽管他并不比Harry矮多少, 他的手却纤细得多. 想起一年级的时候他们还一样高, 他很好奇Potter怎么在七年级的时候就会比他高了呢. 放开Harry的手时Draco的指尖滑过他的肌肤, 他将注意力转回到书上.
　　
　　“是谁画的这些图?” Harry盯着书上的图片, “真漂亮.”
　　
　　“我的某位祖先.” Draco说, “这下面有签名, Jeannette d'Abadie Malfoy.” 他掂量着对这位祖先的熟悉程度, 这唤起了一种强烈的幽闭恐惧症的感觉, 冰冷的石头和铁栅栏. 越往下想记忆越清晰, 直到他看到她趴在监狱的地上咳血的情景. 在他不断重复的噩梦中, 他能体会她临死前的感受.
　　
　　“麻瓜杀死了她.” 他喃喃的说, “他们折磨她直到她交代了他们想听的关于魔鬼的恶心故事. 她在等待被处决的时候死去了.” 他轻轻的用手指描绘着图上的一只翅膀, “我不知道她还画了这个.”
　　
　　Harry沉默了几秒钟, “你真了解你的家族…….”
　　
　　“只是他们生命的最后时刻.” 他拿起了最短的那把刀, 紧紧的握着, “如果你不介意的话, 就算在小小的Gryffindor们都可以坐着不动的日子里, 我还是得工作.”
　　
　　瞪了他一眼, Harry和朋友们坐在一起, 咳嗽了几声, 没有搭理了Hermione关心的喋喋不休.
　　
　　Draco走回到龙头旁边, 开始小心的一片一片取下龙鳞. 刀被插入到鳞片下面, 锹起它, 然后切断连接的组织. 他将切下的鳞片装进广口瓶里, 再继续切下一片. 溅到手指上的血并没有让他感到惊讶, 经验告诉他脸上的伤口更容易流血, 就算是死了也一样, 龙也不例外. 但是一般到这个时候血液应该已经凝固或冷却了, 龙的血却还是热的并且温暖的流过他的手臂和肩膀. 因为要抬高胳膊去切下高处的鳞片, 很快他的胸前和后背也染上了血迹, 有几滴甚至朝他的裤子流去.
　　
　　身位一个学徒意味着他必须得忍受导师不愿意做的肮脏的工作. 他一边尽力避免让血流到眼睛里, 一边安慰自己泡在龙血里是对健康有宜的. 当然了, 那血应该是热的, 而泡在里面的人应该是杀死龙的好巫师. 所有他所读过的故事里, 黑暗巫师从来不杀死龙, 他们只是像腐食动物一样将它分解.
　　
　　这种说法倒是离事实不远, “当个腐食动物也比当烤熟的巫师强.” 他一边切着鳞片一边说道.
　　
　　一声打雷似的巨响和Hermione突然的尖叫几乎害他割到了自己的手指. 他转过身看到Hermione被一团旋转的黑烟包围着飘在空中, 她的四肢被定住. 在她下面Harry正试图抓住她的手, 但黑烟把她倒转了过来, 阻止了他的企图. Ron的漂浮咒被毫无作用的弹了回来. Draco顺着旋涡的根部看到了他的魔法书.
　　
　　“嗯……” 他想道, “这就是那个魔咒的作用.” 难怪Severus总说Malfoy家的魔法都是华丽的.
　　
　　“Malfoy!” Ron冲他喊道, “快把她放下来!”
　　
　　“那是她自己的错.” Draco嘟囔道, 他更关心的是让古老的页面免受损害. 他尽量走近旋涡, 用手握住了书的两端. 但风并没有减弱, 所以他试着将书合上. 随着他的用力, 风变得更猛烈起来, 将Hermione旋转得更厉害并保持书页张开. 他越将书合拢, 从缝隙里露出的风的力量越大, 最后几英寸根本不可能合上. 
　　
　　温暖的手臂环住了他, 几乎害他因惊讶而松了手. 靠在一个人的身上, 他转头看了眼在他身后握着他手的Harry.
　　
　　“继续合上它.” Harry说着手上加劲帮Draco合拢书.
　　
　　有了他的帮助, 书开始合拢了. 绝大部分的风都在猛烈的攻击Hermione, 但也有一部分疯狂的吹着两个找球手. Draco靠在Harry身上寻求庇护, 并且听到了Harry困难的呼吸声.
　　
　　终于书被合上了, Hermione掉在了Ron张开的手臂里, 但她的重量让两人摔在了地上. Ron呻吟了一声怒视着Draco, “你这个恶心邪恶的小雪貂, 你陷害了她, 是不是?”
　　
　　看到Ron 在地上到处找寻他掉落的魔杖, Harry 站到了他和Draco中间, “这不是他的错, Ron. 是那本书. 除了他家族的人没人能碰它.”
　　
　　“而你竟然没有警告Hermione?” Ron吼道, “你知道她对书没有抵抗力的.”
　　
　　Draco怒视着她, 放下手里的魔法书, “世界并不是绕着你可悲的强迫症转的, 你应该学会不去碰不属于你的东西. 那个魔咒没有让你窒息是你走运.”
　　
　　“好象你会在乎似的!” Ron吼道, 他放弃了找他的魔杖, 站了起来, 看上去似乎是想用拳头解决这件事. “你大概巴不得把她切碎呢, 人体器官……”
　　
　　“胡说.” Draco安全的躲在Harry身后懒洋洋的说, “她的血根本没纯到对我们有用的地步.”
　　
　　Harry转身瞪着他, “闭嘴, Malfoy, 血统并不代表什么, 你知道的.”
　　
　　“血统就是一切, Potter. 你还不明白吗?”
　　
　　“你该死的瞎了吗?” Harry喊道, 他转过身, 吓得Draco向后退了一步, “Hermione是学校里最聪明的学生, Hogwarts里的麻瓜学生表现得和其他学生一样好. 你怎么还会觉得血统有那么重要呢?”
　　
　　“因为它就是重要, 我不会站在这儿被一个连他应该保护的世界的历史都没读过的人教育!” Draco怒道, “我知道你没有魔法书, 但至少你应该……”
　　
　　“魔法书?”
　　
　　Draco停了下来, 大家都看着终于恢复了呼吸的Hermione, 仍然有些呼吸困难, 她咳嗽了几声才稳住了自己, 扶着Ron的手臂以保持平衡.
　　
　　“书?” 她慢慢的摇晃着站了起来, “是书干的?”
　　
　　“以防被偷被盗.” Draco毫无同情心的说, “至少你没被下毒, 那可是对书籍最常用的魔咒.”
　　
　　“但是……” 她厌恶的看着他, “你们这些黑暗巫师是怎么了? 对东西施咒让别人不能碰它, 什么都不做只制造毒药, 使用能杀死自己的魔咒……这不是使用魔法的方法.”
　　
　　“你不可能不经杀戮就创造东西.” Draco说道, 听起来就像是在复述什么, “你不可能使用魔法却不愿作出牺牲. 你不能明白这些并不是我的错.”
　　
　　“别妄图拿哲学当幌子!” Hermione喊道, “你喜欢伤害别人, 你喜欢杀戮, 每次一想到它你就会露出微笑!”
　　
　　“Hermione……”Harry说着朝她走去, 举起了一只手, 但她却无视他.
　　
　　“你们这种人说自己是正常巫师倒影, 就象黑暗对光明. 我读了禁区的书, 我读了你们的书. 我读了你们是如何试图解释自己的卑鄙行为.”
　　
　　Ron 低头看着她, “你读了黑暗魔法的书……”
　　
　　但Hermione没有听见他的话, 她的全部精力都放在Draco身上, “那只是傲慢和自大而已. 用你们自己的观点来扭曲世界, 杀死那些不符合你们标准的人……”
　　
　　“上帝啊,” Draco轻轻的说, 她的怒火比她的话更让他印象深刻, “这讽刺得几乎好笑.”
　　
　　“……你们的魔法也让我感到肮脏.” 她继续说道, “难怪人们管你们叫黑暗巫师, 你们的魔法感觉就像柏油或是泥巴, 就算经过净化仪式, 我还是觉得自己很脏, 我希望……”
　　
　　“你学了黑暗魔法?” Ron向后退了一步瞪着她, 嘴抿成一条线.
　　
　　Hermione僵住了, Ron语调里谴责的意味打断了她的愤怒让她想起了自己在哪儿. 意识到自己说了什么后她瞪大了眼睛, 用手捂着嘴仿佛想把刚才的话收回去一般. “Ron……我不能……我是说……”
　　
　　“你对我撒谎.” 他怒视着她就像她怒视着Draco一样热烈, “你说你在图书馆的那些时间其实是在学黑暗魔法.”
　　
　　“不是所有的时间.” 她说, “我不能让Harry一个人学, 而且我真的很想知道……我的意思是, 我不知道……”
　　
　　“我告诉过你那是邪恶的, 你居然不相信我?” Ron的声音越来越愤怒, “就因为你读了很多书, 你就以为自己什么都知道吗?”
　　
　　受到了侮辱, 她皱着眉站直了起来, “你什么都不肯告诉我叫我怎么相信你? 你总是叫我不要问问题, 说什么想要知道也是错的……”
　　
　　“这儿怎么了?” Snape走进了大厅, “大声喧哗, 每人扣10分. 你们要是不能把嘴闭上就出去.”
　　
　　“我没意见.” Ron说着转身走了出去
　　
　　“哦, 看在上帝的份上……”Hermione嘟囔着弯腰捡起书, “Ron! Ron! 等等!”
　　
　　她从他身边跑过去时, Draco觉得她是想追上去继续争辩而不是去道歉. “很遗憾你失去了你的朋友们.” 他对Harry说.
　　
　　“总会发生的.” Harry叹了口气, 靠在桌子上, “他们已经争吵好几天了, 过一两周他们就会和好的.”
　　
　　Snape走近他们, 将一摞毛巾放在桌上. “发生了什么事?”
　　
　　“Granger想要读魔法书,” Draco说, “书把她抛到空中旋转, 几乎夺走了她的呼吸.”
　　
　　“啊, 明白了.” Snape说, “Weasley没试图杀了你?”
　　
　　“他想那么做, 但Potter站了出来阻止了他.” Draco微微笑了笑, “还说了些关于不了解你们的文化的事.”
　　
　　“嗯,” Snape瞥了眼怒视着他的Harry, “至少还有一个人是把校长的话当真的.” 他转身继续工作.
　　
　　“怎么?” Harry挑衅的说, “不给Gryffindor加几分奖励我当了个好保镖吗?”
　　
　　Snape略微回了下头, “别傻了, 你就算拯救了世界也不会从我这里得到一分的.”
　　
　　Harry几乎咆哮着看着他消失在龙的尸体后面, “你到底是怎么忍受和他一起工作的?”
　　
　　“你会习惯的.” Draco说着重新打开了书. 他注意到Harry的怒火并没有消褪, 他叹了口气, 靠在桌子上, “如果你忽略他的侮辱看看他做的事就会发现他还是很公平的.”
　　
　　“除非你是个Slytherin. 他无礼又卑鄙, 对周围的所有人都很恐怖.”
　　
　　“是的, 不过他只是给予人们他所得到的.” Draco抬头看着他, “你不打算去追你的朋友们?”
　　
　　Harry摇了摇头, 跳着坐上了桌子, 在桌边摇晃着腿, “不, 我只会让事情更糟. 另外, 我们中应该有个人留在这儿和你在一起.”
　　
　　“随便吧. 不过你应该把自己弄干净, 你身上都是血.”
　　
　　“什么?” Harry叹息的看着他因接触Draco而被弄脏的衣服.
　　
　　与此同时, Draco继续回去去除龙鳞, 但他忍不住每隔几分钟就瞥一眼Potter. 在接下来的一个小时里, 没有了Hermione和Ron转移他的注意力, Draco注意到Harry看起来苍白而憔悴. 他的头偏向一边, 身体无精打采的靠着墙, 几乎不怎么移动, 偶尔还咳嗽一下. 过了一会儿Harry发现了他的目光也回视着他.
　　
　　Draco畏缩了一下. Harry的目光不仅能把他看穿, 简直就像是着了火. 和他的苍白肌肤形成鲜明对比, 他的眼睛闪亮的像绿宝石, 看起来几乎发着光. 更奇异的是, Draco隔了半个大厅还能听到他沉重不匀的呼吸声, 这让他不禁好奇Potter是病了还是六年级的时候发生了什么事让他变成了这样. 也许是让狼人把他给咬了, 他想. 那正好解释了沉重的呼吸, 特别是满月就在几天以后. 这要是真的的话, 那就难怪Potter总是半夜在楼道里游荡, 大雪天还在外面闲逛. 但是Dumbledore是不会允许他像狼一样夜晚在外面晃悠的. 他一边切下最后一片龙鳞一边否定了自己的想法.
　　
　　等他把鳞片都取下来后, 龙的脸看起来更像是某种充满异域风情的食物. 没有了肌肤和其它明显器官, 这张脸和一大块肉没什么区别. 没用的肉, 他想道. 龙的肌肉做烤肉倒不错, 但却不能用来制造魔药. 只有骨头, 肌腱和器官是剥除了皮肤和牙齿后还有用的.
　　
　　“不知道能不能让小精灵们来为我们屠宰它.” 他想道
　　
　　一声轻响让他看向跳下了桌子正摇晃着朝门口走去的Harry. 他一手扶着桌子, 一手扶着额头, 眼睛看着地上.
　　
　　“我的保镖这么快就要走了吗?” Draco冲他喊道
　　
　　“我一会儿就回来.” Harry呻吟了一声说道, “只是去趟洗手间.”
　　
　　Draco看着他走出门口, 导师尖刻的提醒让他继续开始工作. 每一片龙鳞几乎和一个金加仑一样重. 都放进一个广口瓶中让瓶子重得几乎搬不动. 他用悬浮咒把瓶子挪到桌边并把鳞片倒在Severus铺开的快干龙皮上. 干掉的血迹让他感到有些痒, 所以他花了点时间拿毛巾给自己擦了擦. 整个大厅里都弥漫着血的味道,厚重的铜锈味让人难受. 现在他知道为什么他们要不吃早饭就开始工作了. 吃了早饭再解剖龙会让他吐出来的.
　　
　　也许Potter就是出去吐去了, 他想. 他看了眼Harry刚才坐过的桌子, 发现上面有一个空了的小瓶. 皱着眉他拿起了小瓶. 一些浅兰色的残留物附着在瓶子的内壁上. 他知道这个瓶子不属于Snape的储藏室. Potter在用这奇怪的魔药做什么?
　　
　　在大厅看不见的走廊某处, 玻璃坠地破裂的声音和Harry惊讶的喊声接踵而来. Draco握着魔杖在回音消失前朝声音的方向走去.
　　
　　离大门几码远的地方, Harry侧躺在地上用一只手支撑着身体, 另一只手摸索着眼镜. 附近的窗户爆裂后的碎片覆盖了他全身和旁边的地面.
　　
　　“别动!” Draco看见了几英尺外的眼镜, 用魔咒将它放到Harry手里, 并扫去了周围的碎玻璃.
　　
　　但Harry却没有站起来, 他呻吟着翻身躺在了地上. 虽然他的脸上和手上都有细小的伤口, 但却是他的苍白和加快的呼吸让Draco知道这不仅仅是玻璃爆炸引起的. Draco跪在Harry身边, 手指沾了沾地上的液体. 白色的液体在破碎的瓶子周围形成一小泊水圈.
　　
　　“怎么回事?” Draco喃喃的说
　　
　　“药……药……”Harry咳嗽着说, “Pomfrey……” 他的呼吸变得刺耳起来, 身体也开始颤抖.
　　
　　“药, 对了.” 看起来Harry是出来喝这个Pomfrey给他的药的, 爆炸的窗户害他打碎了药瓶. 决定呆会儿再担心那窗户, 他揪起Harry的旧衣服撕下了一块, 把它浸在白色的药液中, 尽可能多的把液体吸起来. 那点药刚刚够把布料侵湿. Harry这时抖得更加厉害了, Draco知道没有时间把他送到校医院去.
　　
　　“吸气, Potter.” 他将布料覆在Harry张开的嘴上, 但他短促的呼吸却无法吸入足够的湿气. 没有别的选择, Draco躺到Harry身边, 深吸了口气用力的隔着布料向Harry吹去. 偶然吸入的气体让他咳嗽起来, 但他还是坚持对着Harry吹气.
　　
　　同步的, 他呼出, Potter吸入, 他转过头尽量不让自己吸入气体. 在进行到第七次时, Harry的颤抖缓和下来, 也能自己深呼吸了. 他用手扶着Draco的肩膀稳住自己, 尽管躺在地上, 但他却觉得自己在不断下落. 虽然Harry看起来好点了, 可Draco还是继续为他吹了几分钟的气, Harry也没有阻止他这么做. 他甚至还把Draco拉近了一些. Draco向前挪了挪以便更好的为他送气.
　　
　　终于, Draco用一手撑地, 另一手抹去唇上残留的药液和血迹, “好点了?”
　　
　　Harry呼吸平稳的点了点头. 他看起来仍然很苍白疲惫, 但比倒下时好多了.
　　
　　“是的.” Harry戴上眼镜深吸了口气, “你做了什么? 心肺复苏术?”
　　
　　“什么?” Draco歪着头, “你刚才无法吞咽, 所以我帮你吹气来着. 你应该去找Pomfrey, 你并没有服下足够的药剂.”
　　
　　“哦.” Harry用手肘撑着地抬起身子, Draco还压在他上面, 所以他只能做到这样. 他好奇的看着Draco, “谢谢.”
　　
　　他们的视线隔着几英寸的距离遇上了彼此. 奇怪的是这次Draco没有畏缩. Harry的眼神并不凌厉, 反而充满邀请的意味, 将Draco深深的吸入. “你只要记得确保没人把这件事怪到我头上就好. 又是一次我们都在场的事故……预言家日报会说是我想杀了你.”
　　
　　“你是吗?”
　　
　　Draco眨了眨眼, “不是, 我……” 他的声音因Harry的注视而消失, 他模糊的觉得自己被定住了. 感觉像是飘在风中, 压抑的声音在他脑海里回响, Severus的, Dumbledore的, 母亲的……他听到父亲告诉他, 他已经是一位合格的骑士了, 但正式的仪式需要等到下一个沃尔帕吉斯之夜才能举行……
　　
　　“沃尔帕吉斯的骑士?” Harry问道
　　
　　Draco突然意识到他的记忆被侵入, 他大叫一声别开头紧闭着眼摸索着自己的魔杖.
　　
　　“哦, 上帝啊, Malfoy.” Harry听起来是真的很懊恼, 他用双手握着Draco的肩膀, “我很抱歉, 我不是……我的意思是, 我不能……”
　　
　　Draco想要离开但Harry却抓着他不让他走. 他闭着眼睛, 厌恶的想着Harry能读人意念, 难怪他无法长时间注视他的眼睛. Draco暗暗为自己抱怨导师的大脑封闭术课程而感到抱歉. 每次一对上Potter的眼睛就畏缩恐怕倒是保护了他的记忆. “你怎么能? 在我刚刚……”
　　
　　“我不是有意的.” Harry着急的说, “我还在学习怎么使用它, 有时候我下意识的就看了……”
　　
　　脚步声在楼道里响起, 碎玻璃被踩得嘎吱吱响, “从他身边滚开, Malfoy!”
　　
　　Draco抬起头看到Ron, Hermione和其他几个Gryffindor学生正朝他们跑来, 他忽然意识到自己正俯在Harry身上, 还带着一身的血. 终于摸到了他的魔杖, 他向一边倒去躲过了Hermione发出的魔咒, 一会儿后又一个魔咒击中了他头的位置所在的墙上. 侧卧着, 他用魔杖指着他看到的第一件东西, Ron的红头发, 喊道 ‘hrofana’. 他不像是要发魔咒, 而像是在召唤什么东西. 
　　
　　大家都见过从魔杖里飞出鸟, 但谁也没见过这么大的乌鸦成群的飞出, 数量多的几乎遮住了光亮. 尽管他是指着Ron发出的魔咒, 但乌鸦却飞到人群中又抓又啄所有的人.
　　
　　就在他想趁大家的注意力被吸引时逃跑的时候, 一道光照亮了楼道让Draco捂住了眼睛. 光亮驱散了他的乌鸦也晃了所有人的眼. 当大家都努力眨眼想看清楚时, Draco听到了他的导师和McGonagall的声音.
　　
　　“这儿出了什么事?” 她放低了魔杖问道
　　
　　“Malfoy袭击了Harry.” Ron说, “我们看见他压在Harry身上要阻断Harry的呼吸.”
　　
　　Snape和Draco同时开始说话, 但Harry打断了他们.
　　
　　“他并不是在伤害我.” Harry吃力的喘着气坐起来, “他救了我的命, 我几乎……” 他停了下来, 看了看打碎的药瓶, 又看了看他的院长, 简单的说, “瓶子碎了.”
　　
　　McGonagall看了眼白色的污迹, 点了点头. 仍然为刚才Harry的侵入而颤抖, Draco决定记着他们之间的小互动以后再调查. 
　　
　　“Mr. Weasley.” McGonagall说道, “我记得我告诉过你们所有人今天呆在Gryffindor塔里.”
　　
　　Ron的下巴都快掉下来了, “我们以为Harry遭到了袭击……”
　　
　　“你已经说过了.” McGonagall回答道, “但你们轻率的假设可能会给别人造成严重的伤害, 更可能进一步威胁到Mr. Malfoy的生命.”
　　
　　“但他身上都是血, Harry也在流血.” Seamus说
　　
　　Harry低下了头, 但这却无法完全遮掩他发红的脸 “那不是我的血.” 他低声说.
　　
　　大家都忍不住看向倒在地上的Slytherin. Draco喃喃的抱怨着站了起来, 掸掉几个扎入皮肤的玻璃碎片, “我必须得离他很近, 我没法控制.” 他对Snape说道
　　
　　“可以理解.” Severus说, “回大厅去继续工作, Porfessor McGonagall和我需要检查一下这里.”
　　
　　“你们大家.” McGonagall对其他学生说, “都离开吧. 我呆会儿再去找你们.”
　　
　　大家仍然看着Malfoy显然是不相信他的话, 虽然嘴里嘟囔着不公平, 但他们还是朝楼梯走去. Ron和Hermione仍在继续争论着, 他们刚才为救Harry的短期休战被忘到了脑后.
　　
　　“你为什么没早点来?” Draco在走过Severus身边时说, “当我听到玻璃爆炸的声音时我以为你就跟在我后面.”
　　
　　“爆炸?” Severus重复道, “我是听到你的大叫才过来的.”
　　
　　“爆炸声没那么大.” Harry仍然坐在地上说道, “只是‘砰’的一声, 玻璃掉到地上时倒是发出了不小的响声. 你听到的大概是我的喊声而不是玻璃的声音.” 他说着看了眼Draco, 后者不肯和他的视线相对, 所以他又转而看着地面.
　　
　　“奇怪.” McGonagall说道, 她将注意力放到窗框上, 用魔杖检查着窗台. “也许是上面被施了静音咒. 这意味着它是被控制的要在有人经过的时候爆炸.”
　　
　　“不是有人经过.” Harry说, “而是我经过的时候. Ron和Hermione也从这里过去. 这是针对我的.”
　　
　　“你和我们在一起呆了一个小时.” Draco说, “可能是什么人在他们离开后做的.”
　　
　　“我们会来检查这种可能性.” Snape说, “不是你. 你今天要是还想吃东西的话, 就去把那只龙解剖完.”
　　
　　倒不是他有胃口吃饭, 但Draco了解那种语调. 当他走到大厅门口时, 他转身看着Harry. 身上染着血迹, 一边咳嗽一边和McGonagall说话的活下来的男孩看起来更像个疲惫的孩子, 他怀疑他们怎么能指望他打败黑暗公爵呢. 再一次的Draco感谢自己的好运气让他不用和他一起战斗.
　　
　　Snape说的是真的, Draco直到第一只龙被全部装进瓶子里并分门别类的放进Snape办公室隔壁的屋子后才有机会吃饭. 他们在星光下把最后一个瓶子移进屋子里. 成排的血, 鳞片, 皮肤, 器官, 肌腱和爪子布满了整个架子. Draco知道解剖那只大龙会需要更长的工作时间. 伸了个懒腰, 他挠了下身上干掉的血迹, 相比于洗澡, 现在他更想吃点东西.
　　
　　“已经很晚了.” Snape说, “你除了吃晚餐和洗澡没有其它时间. 别到处乱逛.”
　　
　　“是的, 先生.” Draco在Snape还没来得及想起其它事情前跑出了他的办公室. 走进厨房后他先向Daffy保证他没有受伤后才得到了他的晚餐. 由于吃的太快, 他甚至烫到了嘴. 他看到她准备了两盘馅饼. 果然, 一分钟后大门被推开, Harry走了进来, 迟疑了一下他就发现了他.
　　
　　“晚上好.” Harry说着拿过他的盘子坐了下来.
　　
　　Draco点点头就继续和自己那份馅饼奋斗去了. 不管是不是筋疲力尽, 他总是有时间吃点甜点的, 他用这段时间观察了一下Harry仍微微颤抖的手.
　　
　　“感觉好点了?” Draco问
　　
　　“好多了.” Harry看了他一眼, “你身上还有血迹.”
　　
　　“太饿了, 没时间先洗澡.” 他张嘴咬了一口馅饼, 但一阵咳嗽却让他别开头.
　　
　　“你还咳嗽?” Harry问, “是因为吸入了气体, 是不是? 你怎么不去找Pomfrey?”
　　
　　“没时间.” Draco吸了口气说道, “也差不多快过去了. 不论你吃的是什么药都很难影响到我.”
　　
　　他们安静的吃了几秒钟, Draco决定冒险再试一次问他问题. 希望这次能比上一次他们一起吃晚餐时好一些, 特别是现在Harry对他还有些愧疚.
　　
　　“那到底是什么药?”
　　
　　Harry隔了一段时间, 又吃了个馅饼才答道, “只是一些让我镇定的东西. 去年发生了点事故.”
　　
　　“为你赢得了1000分的冒险?”
　　
　　Harry笑了笑, “不是1000分……学期结束的晚宴上你没注意听吗?”
　　
　　“没有. 父亲和我当时很忙. 没注意计划外的事情.”
　　
　　“你父亲……”Harry轻轻的说, “我以前没想过这个问题……他也和你一样吗? 我是说, 你们都拥有Malfoy血统”
　　
　　“如果你是问他是不是混血, 是的.” 而且是大得多的双足飞龙, Draco想, 但他没说出来.
　　
　　“他也和你一样小吗?”
　　
　　Draco发现Harry有问惹人发怒问题的习惯. “我在家族里有些特殊. 双足飞龙通常都要大一些.”
　　
　　Harry看起来像是想说点什么, 但他想了想又闭上了嘴. 吃完最后一点甜点, 他站了起来准备离开, 却在门口停了下来转过身.
　　
　　“嘿, Malfoy.”
　　
　　“什么?”
　　
　　“你是对的.” Harry说, “你的确可以是很有礼貌的……至少在一小段时间内.”
　　
　　Draco默默的看着他离开. 
　　
                  第 10 章
　　
　　
　　当火把渐渐熄灭, Filch也巡逻过地窖后, Draco悄悄溜出了Slytherin公共休息室. 他贴着墙壁, 警觉的提防着任何声音, 走出了城堡. 他不能冒遇上一些不遵守宵禁的学生的险, 特别是现在. 飞快的穿过院子以防任何人看见他, Draco沿着禁林边缘向前走去, 他一边小心的留意着城堡一边观察着树林的动静. 尽管没有月光而且他也穿着全黑的斗篷和长袍, 在被白霜覆盖的大地上他还是十分显眼. 但是在树林的边缘, 泥土和阴影安全的遮蔽了他.
　　
　　呼吸形成薄雾, 在昏暗的星光下盘旋, 气息的声音在黑夜中显得格外清晰. 斗篷温暖的裹着他, 却遮掩不住靴子踩过冰雪和石头的声音. 每一次当他踩过枯草, 每一声斗篷和肌肤的摩擦声, 甚至连他的心跳听起来都像是打雷. 即便如此, 独自在寒冷中行走也比呆在Hogwarts里要强.
　　
　　已经一个星期了, 预言家日报还不知道上一次针对Harry的袭击, 但是学生们知道, 他们的窃窃私语让城堡的气氛如Azkaban一样压抑. 更糟的是, Dumbledore决定以大厅需要修复为理由将学生们关在城堡里, 各种谣言在学院里滋生, 而Draco正是他们最喜欢谈论的题目. McGonagall向他和Severus保证, Ron和Hermione都没有泄露他的秘密, 但在Harry遇袭以及Draco在几个Gryffindor学生面前使用了那个召唤乌鸦的魔咒后, 很多学生都得出了他们自己的结论.
　　
　　各个学院都有很多学生不相信他是黑暗巫师, 但也有很多人相信. 对黑暗巫师的惩罚是将其驱逐出社会, 若他在这期间死了那就再好不过了. 出于安全考虑, Severus取消了他所有的课程, 将他关在Slytherin里, 但从那以后再也没人遭遇过其它袭击恰好证明了Draco就是罪魁祸首. 过去这一周里, 他都没敢离开Slytherin公共休息室. 时间仿佛静止了. 夜间的散步感觉就像是呼吸到了新鲜空气.
　　
　　从地窖出来站在夜空下, 他看到了躲在云后泛着银光的月亮. 明天晚上Pansy就会带着Slytherin的学生回家了.
　　
　　在Hagrid小屋的视线范围内有一棵倒下的大树为他提供了很好的座位, 坐下的时候Draco真希望自己带了扫帚出来. 刚才还觉得溜到这里来是对关在地窖里的一大解脱, 但现在他只觉得又累又喘.
　　
　　他不知道自己会在这里呆多久, 也许呆到太阳升起吧, 尽管这意味着今晚没觉睡了. Dumbledore列出的这周就要的魔药清单有三英尺长, Severus打算每天从黎明工作到月出时分. 即便不用上课他也累坏了.
　　
　　一个小枝在他身后发出响声令他飞快的站了起来, 他握着魔杖注视着树林. 没有人. 魔杖因他感到寒冷而有些颤抖. 屏住了呼吸, 就连他的心跳似乎也静止了. 有一瞬间他什么也没听到, 连风声都没有. 然后他听到黑暗中传来摩擦声, 似乎是有人不小心把脚撞到了树根上. Draco将魔杖向左移了些轻声说道, “grywania” (生长).
　　
　　树木被从冬眠中叫醒, 长出了新的根和枝芽, 在树的底端, 突然蹿出多刺的灌木, 被黑暗魔法所控制, 它们没有正常的生长, 反倒卷曲的像长满了刺的手指. 一秒钟后, 他满意的听到了一声惊讶的喊叫和物体跌进泥里的声音.
　　
　　“该死的, Malfoy, 你不必这么做.”
　　
　　尽管很讨厌这个声音, 但Draco还是松了口气, 至少来的不是食死徒或其他学生. “你很该庆幸我没用更强的魔法, 你这个疤头蠢货.”
　　
　　Harry从树后走出来, 飞快的折起了件微微发光的东西放进了长袍的口袋里. “你总是袭击无辜的人吗?”
　　
　　“当他们半夜躲在树林里时, 是的!” 意识到自己听起来有些歇斯底里, 他深吸了口气背对Potter坐了下来. 想在黑暗中安静坐会儿还真不容易. 也许要是他运气好的话, 食死徒今晚正好休息.
　　
　　“我吓着你了吗?” Harry靠在树上, 想要看清他的脸.
　　
　　“当然没有!” Draco侧过身, 用手捂着脸给脸降温. 没有月光的照耀Harry不可能看见他变得粉红的脸. 有时候他真希望自己的肌肤不是这么苍白. 任何一点小小的情绪波动都会在他脸上显现出来. “我只是不喜欢有人偷偷靠近我身边.”
　　
　　Harry 微笑着坐下来, “抱歉.”
　　
　　“你到这儿来做什么? 你是怎么找到我的?”
　　
　　“我跟着你来的. 你来这儿做什么? Slytherin们要明晚或后天晚上才会到呢.”
　　
　　“如果他们真的来的话.”
　　
　　“你什么意思?” Harry问道, 他的眉毛蹙在一起, “你和Snape说那是消息所传达的意思, 我发誓要是你们说谎……”
　　
　　“你老是威胁我就不嫌累吗?” Draco叹了口气, 看着天空.
　　
　　Harry气急败坏的说, “我威胁你是因为这是唯一能阻止你做坏事的方法!”
　　
　　“坏事?” Draco大笑着重复道, “好吧, 我想就因为我是黑暗……是的, Hogwarts里可怕的黑暗巫师, 躲在他的公共休息室里惧怕那些永远不会将他撕成碎片的光明巫师. 有你来威胁我真是太好了, 不然谁知道我会做出什么事来.”
　　
　　Harry的沉默让他意识到自己离真相不远了. 他叹了口气低着头, “有多少人想要我的命?”
　　
　　“我……不知道.” Harry说, “他们都在议论你施的那个乌鸦魔咒, Hermione试图说服他们那不是黑暗魔法, Ron……”
　　
　　“如果你想说Weasley在为我辩护的话, 我就得把你送到Pomfrey那里去检查一下了.”
　　
　　Harry笑了笑, “他仍然很讨厌你, 没有什么能改变这一点. 但他也提醒大家你正在帮Snape的忙, 而且要是你真是个危险人物的话, Dumbledore也不会让你留下来.”
　　
　　“这么说他是在告诉大家我是个不称职的黑暗巫师, 好极了.” 他看了眼Harry, 必须得抬头才能看得到Harry的眼睛让Draco感到生气, “没人相信他们的话, 是吗?”
　　
　　“Gryffindor的所有人都不会伤害你.” Harry肯定的说, “我们和所有的人都谈了, 那些认为你是黑暗巫师的人也愿意给你一次机会. 但是, Malfoy, 如果不是我们, 疤头, 泥巴种和鼬鼠告诉大家你不是恶魔, 他们是不会相信的. 从一年级起你就对大家很糟, 根本没有人信任你.”
　　
　　“那是因为Slytherin的学生不在这儿.” Draco说, “Ravenclaw和Hufflepuff呢?”
　　
　　“不知道. 除了上课我们见不到他们. 他们真的会做出什么事来吗?”
　　
　　Draco注视了Harry一会儿以确保他不是在开玩笑, “上帝啊, Potter, 你至少可以试着多了解一些我们的社会.” 他叹口气, 考虑了一下, “如果只有高年级的学生可能还没事, 但这里有一堆一二年级的学生, 所有六七年级的学生都会认为他们必须得保护那些小老鼠, 以防我拿他们去祭祀邪恶的魔鬼.”
　　
　　“他们觉得你会拿他们去祭祀?” Harry惊骇的问
　　
　　“哦, 是的, 我经常操纵灵魂来为我做事. 这还是在我不煮了他们当晚餐或活生生挖出他们的内脏用来预测未来的情况下.”
　　
　　“Draco……”Harry侧头看着他, 深吸了口气问道, “你能告诉我真实的历史吗? 我是指你提到的Merlin和Morgan的事……”
　　
　　“你是说过了这么长时间里你还没在图书馆里找点书来看?” Draco打断了他的话, “就算在这里他们也有一两本讲实话的书, Thiselton的Camlann and Ramifications就是其中之一.”
　　
　　“不是的.” Harry说, “我不能到图书馆去. Hermione总是呆在图书馆里, 我要是去那里的话, 她就会开始对我唠叨……唠叨所有的事.”
　　
　　“所有的事?” Draco挑了挑眉, “对她的小男孩唠叨关于服用魔药的事?”
　　
　　“不是, 她不知道. 我是说她知道我今年常去见Pomfrey, 但她不知道我……病了.”
　　
　　“Potter, 你可别告诉我你得了什么不治之症而且坚持不到毕业就要死了.”
　　
　　“不, 我不会.” Harry微笑着说, Draco说得好象得病对他是种侮辱似的. “不是那种病.”
　　
　　“等等, 她去年也参与了你的冒险, 但却不知道……”
　　
　　“去年发生了很多事.” Harry说, “Hermione并不知道我所有的事, 尽管她认为她知道. 那么……你打算告诉我吗? 我是说关于黑暗巫师.”
　　
　　Draco像是被算计了似的叹了口气, “反正也没有什么别的事好做. 正好可以给你补上因为我被关在地窖里而让你缺的课.”
　　
　　“你不是被关起来.” Harry说, “你呆在那儿是为了保护你的安全.”
　　
　　“关起来和躲起来也没什么区别.” Draco没提他甚至骑着扫把在公共休息室里飞了几圈, 假装自己是在外面而不是被墙壁包围着. 在撞坏了一个柜子, 并且脸朝下摔在沙发上后他就不再飞了. “告诉我你所知道的. 你肯定从大家对我的议论中听到了点什么.”
　　
　　“这正是奇怪的地方, 他们不谈论你. 我是说, 是的, 他们谈论你所做的事, 乌鸦魔咒, 拯救你的猫头鹰, 帮助Snape, 但他们不谈论这些事意味着什么. 他们不说为什么施咒召唤乌鸦的魔咒就是黑暗魔法, 只说那是黑暗的.”
　　
　　“明白了. 他们很可能也不敢肯定. 他们只知道父母告诉他们的那些事. 你们是怎么说的来着? ‘人们一旦变成黑暗巫师就什么也不在乎了.’” Draco凝视着天上的星星, 没有了麻瓜城市的灯光, 它们在夜空中闪闪发光. “那是误导. 我们并不是变成黑暗巫师, 我们天生就是. 当然了, 也有人是后来变成的.”
　　
　　他本来想说Snape的母亲原来就不是黑暗巫师, 但他及时制止了自己. Snape从来不提他的父母, 就算是提起, 他也绝对不会想让Potter知道他母亲的事. “但是那些后来改变的人并不说他们有了转变, 他们总说自己是受到了召唤、吸引甚至是引诱. 你用那些所谓的光明魔咒作为工具, 用它们来让生活变得简单一些.”
　　
　　“黑魔法永远不可能被错认成是工具. 它是活的, 是危险的, 感觉就像你灵魂的一部分. 每次你一施咒它就会侵入你身体的每一部分, 在每一段神经上点火. 就好象你将自己投入到魔法中, 同时也让魔法对你做同样的事.”
　　
　　Harry稍微挪动了一下, “你让它听起来很……”
　　
　　“性感?” Draco笑了起来, “父亲曾经告诉我它就像是一个可以为你做一切美妙事情的情人, 但如果你把它所做的一切视为理所当然, 它就会杀了你.”
　　
　　“谁会想要这样的情人?”
　　
　　Draco记得他也问了父亲同样的问题, 但他不止问了父亲, 而是当着母亲和当时也在庄园里的Severus的面问的. 没有人回答他的问题, 他只得到了会心的微笑和一声来自母亲稍显阴险的笑声.
　　
　　“这不重要.” Draco说, “我想说的是我们并不是变成这样的. 黑暗家族已经存在了很多代了, 从来没人离开它. 我们有时候也有一些发生转变的人，但那些假装加入光明一方的人最终都被证明是黑暗的.”
　　
　　“你不能离开它?”
　　
　　“那就像是脱掉你的皮一样.” 这个解释不怎么恰当, 特别是考虑到他自己的生理状况, 但却很有用. “它是我们的一部分. 我们和它一起成长, 一起生活, 并且不可避免的和它一起死亡.”
　　
　　“这和黑暗魔法的历史有什么关系?”
　　
　　“它……”Draco深吸了口气, 考虑着怎么解释, “它吓到了一些人, 事实上是绝大多数人. 想想魔法部. 开始不过是Merlin和他的追随者们限制对麻瓜施咒, 但今天它却变成了这么个怪物. 他们想要控制魔法的方方面面, 对魔法制订法律、规定、限制. 他们想要束缚魔法, 每当它冲破枷锁他们就表现得很惊讶.”
　　
　　“但是我们, 我们愿意将自己奉献给魔法. 我们早就不认为人能控制魔法, 而是让魔法带着我们到它想去的地方. 我们并不遵守那么多的规矩.”
　　
　　“那你们遵守什么呢?” Harry问, “你们都有哪些规矩?”
　　
　　刺人的目光又来了, Draco躲避着它, 专注的看着森林来掩饰自己的情绪. “除了忠诚以外没有什么规矩, 对家庭和家族忠诚. 我知道你觉得我是个被宠坏了的小混蛋……”
　　
　　Harry笑了起来, 根本没费劲去否认.
　　
　　“……但是我忠于我的父亲. 当你没受邀请就闯进我的思想时, 你听到了关于沃尔帕吉斯骑士的谈话, 对吗?”
　　
　　“嗯, 是的, 我不是有意……”
　　
　　不想讨论这个问题, Draco耸了耸肩, “骑士们早在黑暗公爵把他们变成食死徒前就存在了. 他们对我们来说就像魔法部的傲罗. 但我们没那么多规定要遵守. 我们忠诚于彼此并保护我们的家庭. 忠诚就是一切.”
　　
　　Harry根本没听见最后一部分, 他正忙着想别的事, “等等, 如果说骑士是食死徒的一部分, 你是骑士, 那就是说……你是食死徒!” 没等Draco回答Harry就抓住他的胳膊, 一边把他拽到身边一边拉高了他的袖子. 如果不是Harry的手劲太大, Draco绝对会为Harry看到他无暇的苍白肌肤时露出的惊讶表情而大笑. 
　　
　　“啊! 放手!!” Draco挣开Harry的手, 揉着胳膊上红红的指印退开了一些, “该死的疯子, 我是个骑士不是食死徒! 父亲带走了所有忠心的骑士. 在我解剖龙的时候你看到我身上有黑魔标记吗? 你这个愚蠢的疤头.”
　　
　　“对不起.” Harry低声说, “我忘了. 最近我的记忆有些模糊.”
　　
　　Draco皱着眉握住了Harry的手. 刚才他所感到的从皮肤上传来的寒冷潮湿并不是幻觉. 他用手试了试Harry的额头, “Potter, 你在发烧. 既然生病了干吗还跑到外面来.”
　　
　　“我没事.” Harry抱怨着挣脱, “只是Pomfrey的魔药产生的一些反应而已.”
　　
　　“那你还跟着我到这儿来.” Draco站起来裹紧了斗篷, 嘟囔着开始离开, “愚蠢的Gryffindor.”
　　
　　“等等, 你要去哪儿?” Harry飞快的站起来追了上来, 因为着急赶上而有些摇晃.”
　　
　　“这儿太冷了.” Draco说, “在那木头上坐得我腿疼, 而且我得在四个小时后Severus叫醒我之前睡会儿觉.”
　　
　　Draco等待着Harry的答复, 但在走回Hogwarts的路上Harry一直沉默着. Draco从帽檐下偷偷看了Harry一眼, 在看到Harry耷拉着肩膀和低垂的头时他感到有一丝刺痛. Harry看起来像是为他们的谈话结束得如此之快感到失望. Draco看到他这样觉得有些抱歉, 但又为自己有这样的感觉而生气.
　　
　　“明天晚餐的时候.” Draco嘟囔道, “我可以再多告诉你一些关于黑暗巫师的事.”
　　
　　Harry 警戒的抬起头, “在你的公共休息室里? Snape会让我进去吗?”
　　
　　“他会的, 只要我告诉他你是来上课.” Severus大概不会感到惊讶, 特别是每个Draco教给Harry的魔咒他都学得很快. 尽管那都是些简单的魔咒, 但Harry也还是学得快的惊人. “只是……别和他作对. 和他一起工作已经够困难的了. 我不想看你们两个整晚斗嘴.”
　　
　　“好吧.” Harry露出了微笑, “我会好好表现的.”
　　
　　“你的话一点也不可靠.”
　　
　　穿过院子的时候Draco一直保持着警觉, 在进入城堡后他终于松了口气, 安静的朝地窖走去. 地窖是城堡里唯一一个在白天和黑夜看起来都一样的地方. 只有昏暗的火把告诉人们太阳已经下山了. 但即使在白天地窖也是黑暗安静的, 凉爽的风不时拂过墙壁. 住在这里让他明白为什么他的祖先觉得住在地下更舒服. 就算他们现在住在正常的房子里, 他们最宝贵的东西也还是保存在地窖里. 父亲的书房甚至连窗户都没有.
　　
　　走到一半的时候Draco觉得有些不大对劲. 他停了下来, 凝视着走廊深处, 斗篷在他脚边抖动. 想也没想他就抽出了魔杖.
　　
　　“Malfoy?” 在他前面几步远的地方Harry也停了下来, “怎么了?”
　　
　　Draco没有回答, 他不知道地窖为什么和他离开时不一样了. 他只知道这里不安全. 被噩梦中无数的记忆警告过, Draco认出了充满情绪的空气, 一种不详的预感油然而生, 就连他自己的呼吸声听起来都像大声呼喊. 这种恐惧和他在外面时的焦虑不同, 仿佛有什么怪物在他周围张着大口等着吃他似的. 他开始举着魔杖慢慢向后退去. 有一瞬间他又想躲起来了, 想变成一条白色的小蛇躲进墙壁的缝隙, 但现在这么做显然不够明智.
　　
　　人不是龙, 他告诉自己, 他们会看见他从地上滑走.
　　
　　“Malfoy?”
　　
　　Harry的声音让他畏缩了一下, 随即就因空气的变化而像受惊的兔子一样抬起头, 似乎有什么搅动了空气让它在无风的地窖里流窜. 有一瞬间他无法移动甚至无法呼吸, 但鞋子和地面摩擦的声音惊醒了他, 他转身朝外面的门跑去.
　　
　　跑了两步他就停了下来, 几个学生挡住了他的去路朝他走来. 蓝色和黄色的围巾和几张他不认识的面孔纠结在一起. 也许要是在课堂上见到他们他还能叫出他们的名字, 但现在他只觉得他们是那些杀死他无数祖先的暴民. 他转头看到更多的人从角落里设下陷阱的地方出来, 他刚才堪堪避过了这些陷阱. Slytherin的入口就在他们身后几码远的地方, 但现在却感觉像是在一英里以外.
　　
　　“Harry.” 其中一人喊道, 试图将活下来的男孩引诱到他们那方去, “别挡道.”
　　
　　Draco想到了Harry一定会移动, 但当他看到Harry朝他这个Slytherin而不是朝着Hufflepuff和Ravenclaw走去时, 他和所有人一样惊呆了. 
　　
　　“我真没想到你们会这么做.” Harry对她说, 魔杖轻易的出现在他手中, “你们不相信Dumbledore吗?”
　　
　　“这次他错了. 有些人是不值得给予第二次机会的,” 她说, “要是你不走开的话, 我们会连你一起攻击.”
　　
　　“他不是坏人……”
　　
　　“他是个黑暗巫师.” 一个男孩说道
　　
　　“我们知道他们那种人会对孩子做什么.” 另一个人说, “他不能留在这儿.”
　　
　　赞同的低语声充满了楼道, 所有人都拿出了魔杖. 他们只是在等着看谁先发出第一个魔咒以便开始他们自己的攻击. 没有人愿意第一个施咒.
　　
　　除了Draco. 在地窖的这个位置, 他躲进公共休息室的机会要比逃到外面去大得多, 但要想逃开就必须得先战斗. 再一次的他希望身边能有Crabbe和Goyle做后盾,能有Pansy和她那帮女孩, 甚至能有Blaise或 Nott过于谨慎的诡计也好. 但他所拥有的不过是一个Gryffindor. 祖先被杀的那些噩梦让他恶心, 他忽然想起了Snape自己发明的那个咒语.
　　
　　当Harry和那群暴民争论的时候, Draco轻声唱了起来, 他的魔杖还指着地面, 仿佛他害怕将它举起来似的. 他是害怕举起魔杖, 但却不怕施一个卑鄙甚至可能致命的魔咒.
　　
　　“Hatiaen en rabere ic giefan t' eow.” (我给予你仇恨和怒火), 他轻轻重复着同一句话. 这是最容易的一个黑暗魔咒, 它并不会改变人的本质, 只会激发他们的仇恨和愤怒. 如果这个咒语只对他们的愤怒对象——也就是他——起作用, 那么施这个咒无疑就像自杀一样, 但咒语是不懂得区别人的. 他几乎还能听见Snape对他解释用情绪就足以毁灭对手的声音. 他们已经害怕了. 如果他能将他们的仇恨和愤怒煽动成狂怒……
　　
　　“你们看不出来吗? ” Harry还在试着劝说他们, “这正是食死徒希望我们做的.”
　　
　　“哦, 闭嘴吧! ” 一个Ravenclaw男孩喊道, “说得好象你什么都知道似的……”
　　
　　“ ……你甚至都不知道黑暗巫师是什么! ”第一个说话的女孩喊道.
　　
　　“ ……活下来的男孩对我们的世界一无所知! ”
　　
　　“……他还害死了Cedric……”
　　
　　“别再提Cedric了!” 一个戴蓝围巾的男孩说道, “说实话, 你以为就你们Hufflepuff在为失去Diggory而难过吗?”
　　
　　“你怎么敢这么说!”
　　
　　“我认识他……”
　　
　　“他和我住同一个宿舍……”
　　
　　“我们一直让他的床空着就为了纪念他……”
　　
　　“梅林, 你们把他都说成圣人了……”
　　
　　“那也好过忘了他!”
　　
　　争论逐渐变成吼叫. Draco几乎露出了微笑, 不论是谁最先提起的Cedric都忙了他一个大忙. 挡住公共休息室大门的那些人现在几乎都心烦意乱. 站在门口的那群人离得远些也更警觉, 也许是从外面吹来的冷风的作用, 他们也互相指责着, 但却始终用眼角的余光注视着Draco. 
　　
　　“怎么回事?” Harry嘟囔道, 他惊讶的看着眼前的暴民互相侮辱, 彼此都攥紧了拳头. 
　　
　　Draco有些恼怒的看着Harry. 他很高兴Potter没有屈服于不理智的愤怒, 但鉴于那个男孩的脾气, Draco不得不假设Harry只是又一次摆脱了魔法攻击, 这让Draco感到很生气.
　　
　　“够了!” 拳头和魔咒一起飞向正准备攻击一个Ravenclaw的两个Hufflepuff学生.
　　
　　这句话成为了对Draco的提示. 他停下了嘴里重复的魔咒, 举起魔杖喊道, “bubonia”(黑死病)
　　
　　墨绿色的汁液从魔杖里喷射出来袭向站在外面门口的每一个人. Harry惊讶的看着巨大的肿块出现在他们脸上, 大家相继开始咳嗽, 肌肤上也呈现出黑色的斑块, 最后一起倒了下去. Draco转过身举起魔杖对着另一拨人, 那些人也从争论中恢复过来拿起了魔杖.
　　
　　“Hrofana!” 就算召集了足够多的乌鸦填满了整个楼道, Draco也还是跟在乌鸦后面进行攻击. 有一些落在后面的乌鸦又抓又啄暴露在外面的脸, 这为Draco赢得了几秒钟, 让他跨过倒下的学生. 他需要这几秒钟. 他已经和导师一起熬制了一天的魔药, 对这么大一群人施两个强大的黑暗魔咒让他的右手开始微微颤抖, 他不得不紧握魔杖以防脱手.
　　
　　等扫清了所有的人, 他转身跑开, 准备召集更多的乌鸦阻拦他们的追击. 没被倒下的学生绊倒, 他反倒是被冲出乌鸦包围的Harry狠狠的撞了一下. 撞击的作用让两人同时向后倒去, Draco的咒语也因为突然的气息改变而变得模糊起来. 千百万条冰丝突然从他的魔杖中射出, 击中了Harry脚边的地面. 尽管如此, 咒语还是划过了Harry的胳膊和肩膀.
　　
　　Draco摔倒在地, 魔杖飞了出去. 他本想扑过去捡起魔杖, 但一道明黄色的魔咒在他面前几英尺远的地方炸开阻止了他的动作. 他猛的抽回了手, 回头看去, 屏住了呼吸.
　　
　　在Draco和暴民之间站着Harry, 他右臂上的长袍着了火, 但魔杖还是高高的举着, 看起来是十足的狂怒.
　　
　　“如果这就是我所不知道的魔法世界,” Harry咬牙吼道, “那你们还是自己留着吧!”
　　
　　“Harry, 闪开……” 一个人试图说服他.
　　
　　“闭嘴!” 他喊道, “我不会让你们伤害他, 任何想尝试一下的人, 都必须先过我这关!”
　　
　　Draco哑口无言的瞪大了眼睛. 在他的记忆里从来没发生过这样的事. 他有些出神的看着Harry, 无法将注意力放到那些要求Harry让开的人身上.
　　
　　这就是他能打败黑暗公爵的原因, Draco想. 他不知道规矩, 不知道什么是不能做的.
　　
　　“维护黑暗巫师和自己身为黑暗巫师是一样的.” 有人鼓起勇气说道. 一个魔杖从人群中伸出来, 魔杖的主人淹没在大群人中不知道是谁, 魔咒在昏暗的灯光中闪现.
　　
　　Harry轻易的挡下了这个魔咒, 接下来又是一个, 再接着一个. 但紧跟着他们开始飞快的发射魔咒, Harry几乎要跟不上他们的速度, 而Draco又不敢从他身后出来去拿自己的魔杖, 特别是在猛烈的魔咒四处飞舞包围着他的时候. 一会儿之后, 两记昏昏倒地击中了Harry, 让他倒在Draco身上. 其它几道魔咒从他们身边飞过, 直到他们都看向倒下的Gryffindor, 大家都屏住了呼吸.
　　
　　“他……他还好吗?” 一个较小的孩子问道
　　
　　稍微向前移了移, Draco低头看着Harry的脸, 小心的碰了碰他被烧伤的肩膀. Harry的胳膊颤抖了一下, 仍然被他握在手里的魔杖在地上摩擦出声.
　　
　　“我们呆会儿再管Potter.” 他们一起将视线从Harry身上移向Draco, “先收拾他!”
　　
　　大家再一次犹豫了, 没人愿意第一个施咒, 特别是他们知道这次不是施昏厥咒这么简单的事了. 他们互相看了看, 为彼此鼓劲.
　　
　　Draco的手似乎是有自己的意识般动了起来. 知道自己永远不可能有机会及时将手撤回来, 他抓住Harry的手将它和魔杖高高的举到烧伤的肌肤允许的高度. 大家注意到他的举动都惊恐的开始发射自己的魔咒.
　　
　　“Leohtia stricaena!”(闪电攻击) Draco覆在Harry身上喊道. 他知道自己不可能完全遮住他. 他甚至没有想过这个魔咒对自己会造成多大的伤害, 直到第一道闪电划破空气在他背后爆炸. 
　　
　　更多的电流从他手臂射出, 点燃了长袍和他的肌肤. 从那群暴民的尖叫声他知道自己的魔咒起作用了. 他把更多的力量倾注到咒语里, 衷心的希望他们遭受无比的痛苦, 希望他们漂亮的脸蛋被烧毁, 希望他们的嘴因吼叫而烧伤, 希望他们全身留下无法消褪的疤痕, 如果他们能活下来的话.
　　
　　使用这个魔咒并没有为他提供什么保护. 闪电像白色炙热的鞭子似的划过他的手臂和背部. 他想要尖叫, 但声音却卡在喉咙里. 魔咒本不该有这么大的威力, 而且到现在它的作用也该停止了. 他的胳膊已经不疼了, 但背上却像是被浇了滚烫的柏油似的. 几秒钟后, 尖叫早就停了, Draco昏了过去.
　　
　　舞动的黑翅膀和脸上的重重一啄叫醒了他. 空气中弥漫的烟雾让他咳嗽了起来, 他挥动了一下没受伤的胳膊吓走了一只自己召来的乌鸦. 他看着它向后退去飞回了躺了一堆尸体的地方, 加入了正在饱餐学生和被闪电杀死的乌鸦尸体的鸟群中. 
　　
　　他不知道自己晕了多久. 也许只有几秒钟. 身体因他坐起而发出强烈的抗议, 看到手上的伤让他感到一阵恶心. 黑色烧焦的肌肤一直蔓延到手肘处. Draco全身颤抖起来, 身体也因震惊而发冷.
　　
　　脚步声.
　　
　　Draco没有抬头. 声音在走廊里产生回音, 很难辨别出他们离得有多远, 更不用说听出来的是谁了. 也许是Severus和Dumbledore, 也许是那个搞破坏的人, 也许是另一群暴动的学生.
　　
　　Harry只有手上和腿上有一些烫伤的红印, Draco从他身下挪出来, 朝自己的魔杖爬去. 他不得不用左手握住魔杖, 他的右手已经不能动了.
　　
　　“Ilmauzer.” 他沙哑的说, 公共休息室的大门打开了, Draco本想自己爬进去, 但他回头看了看Harry. 在浪费了宝贵的几秒钟后, 脚步声越来越近了. Draco咒骂着自己的愚蠢用魔杖对准了Harry将他移进了公共休息室, 在这之后他才爬了进去, 小心的不让自己的右臂使劲.
　　
　　他将口令改成他第一个想到的词, 母亲的名字, 然后在门上施了一道又一道的魔咒, 每一个都需要不同的口令才能解开, 直到他听到外面传来大叫的声音. 强迫自己站起来, 他发现自己甚至都站不直, 只能弯着腰带着Harry朝远处的门走去. 他没想过要躲进任何一间卧室, 而是朝被多数人遗忘了的走廊深处走去.
　　
　　这么深的走廊依然是在岩石上开凿出来的, 里面没有火把照亮, 但Draco混血的血统给予了他能够在黑暗中视物的优势. 布满灰尘的房间将他的呼吸声像轻语般回荡给他, 这声音在他走进一间古老的浴室后变成了呻吟. 他在身后锁上了门, 在上面施了比刚才更多的魔咒直到他无法站立为止. 他将Harry放在墙边的瓷砖地上, 自己向前倾着坐在他旁边, 他无法忍受背部和墙面接触的感觉.
　　
　　一段时间以后, 感觉像是过了几个小时. 即使已经有很多年没被人使用过, 浴室里的空气也很潮湿. 他想过将Harry弄醒, 但最后还是决定就这样就好. 一旦Harry醒来他会感到疼痛, 他会感到愤怒想要交谈. 但Draco只想就这么一直坐在黑暗中.
　　
　　很快, Draco听见从走廊里传来空气流动的声音, 风轻轻的从门下吹进来, 他下意识的吞咽了一下闭上了眼睛. 有人破解了他的口令打开了大门. 最开始他听不到任何声音, 但没一会儿他就听到他们从楼道走来, 无视两边其它的门直接来到浴室前面. 当他听到每一道魔咒像是木头被折断般打开, 他吸了口气举起了魔杖.
　　
　　门外站着的人打开门走了进来, 在Draco还没来得及开口前就用缴械咒夺走了他的魔杖. 突然间从外面照进来的火炬的光亮令Draco失明了一会儿, 他颤抖着转过头期待被魔咒撕成碎片或听到不可饶恕咒.
　　
　　“蠢货, 愚蠢的孩子……” 
　　
　　Draco眨了眨眼, 在点燃了室内的火把后, Severus穿过房间, 跪在他身边, 放下了手里的两个药瓶. 其中一瓶被他打开塞给Draco.
　　
　　“喝了它.” 他命令道, “至少喝两口, 要是你能喝得下去的话就喝5口.”
　　
　　Draco呼吸颤抖的抬起没受伤的那只手扶着药瓶, 尽管Severus已经帮他将药瓶倾斜并向后扶着他的头. 他喝了三口就开始咳嗽. 第四口后他觉得自己要吐了. 他推开了药瓶, 用手捂着嘴, 仿佛这样就能让胃里好过一点似的.
　　
　　“……你怎么进来的?” 他透过指缝轻轻问道, “那些魔咒……”
　　
　　“血人巴罗看到了你封印大门的过程.” Severus说着从另一个瓶子里倒出了几片磨碎的薄荷叶, “你根本没注意到他. 他告诉了我每一个口令. 你应该庆幸他这么做了. 要是等我自己去一个一个解开咒语, 等我到这儿的时候伤害早就不可挽回, 你也要变残废了.”
　　
　　捧着Draco被烧伤的胳膊, Severus将薄荷叶撒于其上, 并用魔杖指着飞快的念动咒语. 随着魔杖的舞动叶子一片片变成了乳霜状. Draco着迷的看着黑色的皮肤变成了暗红色开始流血, 这也让他感到了疼痛. 等Severus把皮肤变回深色的阴影后, Draco侧躺在地上因痛苦而呻吟. 他本以为Severus会像斥责小孩子似的训斥他. 但他的导师什么也没说. 在他治疗完Draco的胳膊后就将注意力转移了到他的背部. 这回的治疗并不怎么疼, 毕竟他后背的肌肤没有被烧成碎片.
　　
　　“在施闪电咒前先施个保护咒可以避免绝大部分伤害.” Severus说着治好了乌鸦留在他脸上的伤痕. 他最后检查了一遍他的学徒, 咆哮道, “不过我看他们没给你时间保护你自己吧.”
　　
　　“对不起.” Draco轻声说, “我应该呆在屋里的. 如果不是有他和我在一起……他保护了我, 挡在了我和他们之间.”
　　
　　“离开公共休息室是很愚蠢,” Severus同意道, “独自一人在夜里跑到外面去, 特别是在知道半个学校都想要你的命的情况下, Malfoy式的自大还真是没有极限.”
　　
　　他疲惫的叹了口气站了起来, “但是, 尽管你有短暂的愚蠢, 但他们却是想要杀死你的人. 你没做错什么, 虽然我不肯定Madam Pomfrey在治疗他们时会同意这个观点.”
　　
　　“他们还活着?” Draco不知道他该感到松了口气还是失望.
　　
　　“是的, 我很遗憾你唯一杀死的是你自己弄来的那些乌鸦. 能站起来吗?”
　　
　　感觉比刚才还糟但也稍微有了些力气, Draco转身趴在地上呻吟着把自己撑了起来. 他不得不扶着墙才能站起来, 但最终他还是颤抖的站直了. “我不觉得我能走到校医院去.”
　　
　　“你以为我会把你带到那儿去? 让你被那些暗杀者包围?” Severus嘲讽的说, “你还是在自己的床上安全点. 既然他已经在这儿了, 我们把Potter也带上去吧. 如果他回到朋友中去, 他们也许会对他施咒.”
　　
　　如果他们不直接杀了他的话, Draco想. 光明巫师维护黑暗巫师是以前闻所未闻的事, 但话说回来Harry是不知道这一点的. 如果他是和父母一起长大的话, 今晚他大概就会站在那群暴民那边了. 这个想法让他的胃部扭曲, 几乎吐了出来, 所以他停止想象他曾离死亡是多么的近并努力将Severus的魔药留在胃里.
　　
　　顺着走廊回去的路比来的时候显得长. Severus一边用漂浮咒移动着Harry, 一边扶着Draco的胳膊帮他保持平稳. 等他们走到他的卧室时, Draco甚至没有拉开被子就直接瘫在了床上. Severus没有和他争论也没有抱怨, 他只是从另一张床上召来了一张毯子盖在Draco腿上, 自己则继续为Draco治疗背部. Draco本想让自己保持清醒, 因为他想看看Severus会不会为Harry治疗伤口, 但他却无法睁开眼睛并很快进入了梦乡. 入睡的一刹那他好奇的想, Severus的手指轻柔的抚过他的头发是他自己的想象还是一个梦.
　　
                  第 11 章
　　
　　
　　有什么冰凉而柔软的东西弄醒了他. 半睁开眼, 房间看起来模糊而阴暗, 只有一支蜡烛在床头柜上闪烁着. 火苗映射出旁边一件闪亮的东西, 在他眨眼的时候晃了他的眼. 有个凉凉的东西覆在他的额头上, 他伸手想把它拿下来.
　　
　　“别动.” 
　　
　　Draco过了一阵子才认出那是Harry的声音. 又过了一会儿他才意识到Harry正用湿毛巾给他擦脸, “你在干什么……”
　　
　　“Snape叫我帮你把体温降下来.” Harry嘟囔道, 他抬头看了眼大门, 仿佛Severus就在门外偷听似的. “你的烧退得不够快.”
　　
　　床因Harry坐了下来而摇晃了一下, 他小心的避免坐到Draco放在一只软垫上受伤的手. Draco皱了下眉, 试着握拳. 手指稍微弯曲了下就静止不动了,就连轻微颤抖都不曾. 他甚至感觉不到自己的手. 努力克制着不让自己哭出来, Draco闭上眼将脸埋入枕头里.
　　
　　“你在这儿呆了多久了?” 他低声说道.
　　
　　“有几个小时了. 我不知道受到攻击的时候是几点, 但现在已经是早饭时间了.”
　　
　　Draco皱起了眉, “你怎么知道? 这里又没表.”
　　
　　“嗯,” Harry结结巴巴的说, “我听见了铃声, 第一声铃. 我是指上课前的铃声.”
　　
　　Gryffindor都是差劲的说谎者, Draco想, 但他没有揭穿Harry的谎言. 现在他不在乎这些事. 他的手大概是治不好了, 身上也很疼, 而后背……他皱着眉轻轻动了一下. 什么也感觉不到. 他又动了动肩膀, 还是感觉不到任何疼痛. 要是真的只过了几个小时的话, 他的导师动作还真够快的. “Severus有给我们留下什么吗?”
　　
　　“哦, 是的, 他留了几瓶恶心的魔药, 并且说等你醒了就给你喝一瓶.” Harry从床头柜上拿了一瓶, 犹豫了一下没有打开, “你不一定非得喝它, 如果你不想喝我不会说出去的.”
　　
　　“为什么不喝?” Draco慢慢撑起了身子, 疼痛让他畏缩了一下. 尽管肌肤的烧伤都经过了治疗, 但他还是感到浑身疼. 他也意识到自己没有穿被烧毁的长袍, 仅穿了一条柔软的裤子, 很可能是睡裤. “给我.” 他伸出了左手.
　　
　　“我的意思是, 它尝起来真的很恶心.” Harry说. 但他还是拔掉了瓶塞把瓶子递了过去.
　　
　　Lavellan(一种魔法鼠类)精华, Draco认出了那气味, 一口喝下了魔药. 尽管魔药是液体, 但它停留在嗓子里的感觉还是干干的, 所以他伸手拿过了床头柜上的水杯. 在他喝水的同时, 身上的疼痛逐渐减弱, 但却没有完全消失. 肌肉和骨头处还有着钝钝的抽痛.
　　
　　“你是怎么做到的?” Harry接过他手里的药瓶.
　　
　　“做什么?”
　　
　　“喝魔药不感到恶心.” Harry将药瓶对着蜡烛, 注视着瓶壁上残留的颗粒. “我有时甚至没法喝下Pomfrey的一些魔药, 喝第一口时总是会吐出来. 而Snape的魔药让Pomfrey的尝起来就像是糖果.”
　　
　　“我从小到大一直在喝它们.” Draco打了个哈欠, “该死的, 我从小到大一直在熬制它们. 如果你在生命里的每一天都制作魔药, 你就会停止把它们当成一个整体喝下去, 而是品尝其中的每一种原料. 这样的话它们尝起来还不算太糟.”
　　
　　“每一种原料? 瓶子里都有什么?” Harry挑衅的问
　　
　　“Lavellan和蜘蛛网.” Draco轻蔑的翻了个白眼, 很简单的治疗魔药. 我还是小孩子的时候就会制作它. 它不会和其它魔药或魔咒起反应, 所以Severus很可能在我身上施了魔咒.”
　　
　　突然一个念头出现在他脑海里. 如果Severus只能给他这么温和的魔药, 那意味着他很可能在他身上用了些复杂而强大的魔咒. 也许他的手愈合的很慢, 所以Severus给他止了疼. 他知道自己不该抱有太大希望, 但他就是忍不住.
　　
　　“我晕了后都发生了什么?” Harry问, “Snape为我治了腿上的烧伤. 他说如果不是你保护了我, 我受的伤会更严重.”
　　
　　“他是这么说的?” Draco露出了微笑. 能够从导师嘴里听到除了 ‘愚蠢的孩子’以外的话感觉真好.
　　
　　“他还说我很走运, 因为当时在场的人都被烧得不轻, 包括你.” Harry紧紧的盯着他, “你做了什么?”
　　
　　Draco深吸了口气, 叹息道, “我也不知道. 我施了个闪电咒, 但是在城堡内那个咒语应该只会击昏他们而已. 它不应该有那么大的威力. 但我对此并不感到抱歉,” Draco几乎是在挑战Harry来反驳他, “我希望他们永远都带着那些疤.”
　　
　　“疤?” Harry瞥了眼Draco的上身, 但除了受伤的右手他没看到任何伤痕. “那个咒语有多强大? 等等, 你当时并没有自己的魔杖……”
　　
　　“我用了你的.” Draco在看到Harry的表情阴沉下来后飞快的说, “我没有其它的选择. 他们击昏了你, 还想杀了我.”
　　
　　“你是怎么施咒的?” Harry缓慢的问道
　　
　　“你指什么? 我怎么……”
　　
　　“你是怎么做到的?” Harry眼睛瞪得大大的逼问道, 他向前倾迫使Draco向后靠去, “Hermione在我魔杖上施了一堆防盗魔咒, 你应该不可能用它才对.”
　　
　　“我……我没有……” Draco惊讶的说, “我只是抓着你的手把魔杖举起来而已. 要说有什么不同的话, 那就是魔咒的威力变强了.”
　　
　　“你抓着我的手?” Harry坐了回去, “你抓着我的手用了我的魔杖.”
　　
　　“我当时没时间先请求你的许可. 再说你也不肯松手. 我把你拖回Slytherin的过程中, 你一直握着你的魔杖.”
　　
　　“是你把我带到这儿来的?” Harry轻声问道, “你……保护了我不受魔咒的伤害, 然后又把昏迷的我带到这儿来?” 他盯着毯子的边缘, 听起来向是在对自己解释而不是寻求确认.
　　
　　仍然担心Harry会打他, Draco直到看到他陷入沉思才慢慢躺回到床上, 用枕头支撑着自己. 他瞥了眼大门, 想知道Snape什么时候会回来. 既然他和Harry都没有魔杖, 那门大概是锁上了以妨别人进来或他们出去. 他只希望房间里还有蜡烛, 不然等这只熄灭后他们就要陷入黑暗了.
　　
　　过了一会儿后, Harry叹了口气环顾四周. 在昏暗的烛光下, 他只能分辨出四张床的轮廓. “你怎么能忍受睡在这里?” 他问, “这儿简直就和监狱的牢房一样.”
　　
　　“他们被称为地窖是有原因的.” Draco在看到Harry平静下来后也放松了一些, “而且, 这里也很安静, 你可以把床围放下来……” 他指了指系在床脚的围帘, “……然后独自看书.”
　　
　　“你在床上还看书?” Harry问, “你简直和Hermione一样糟糕.”
　　
　　就在Draco几乎要冲Harry发火时, 床脚处传来的一声轻响让他看向出现在那里的两个小精灵. Daffy手里拿的托盘显然是给他的, 那上面堆满馅饼和一碗像是后加上去的热汤. Dobby端着一份更正式的餐点故意只看着Harry, 尽力忽略他的前主人.
　　
　　“我们被派来给你们送早餐,” Dobby说着把托盘放到桌上, “校长让我告诉你们他一会儿就来见你们, 他对发生的一切感到十分抱歉.”
　　
　　轻蔑的冲Dobby哼了一声, Daffy端起她手中的托盘, 等Draco点头后才放到他腿上. 他看了眼盘里的食物, 惊讶于她所准备的数目繁多各种各样的小馅饼.
　　
　　“做得好极了.” Draco轻声说道. 相比于Daffy因赞赏而喜形于色, 他对Dobby的惊讶和自尊受伤的样子更感兴趣. 在Dobby为Malfoy家服务的那些年里, 他从来没受到过夸奖. “Daffy, 你能否告诉我其他学生是不是已经知道了昨晚的袭击?”
　　
　　“哦, 是的.” 她激动的点着头. “他们都在谈论这件事呢. 有一群学生想杀死Master Draco和Harry Potter, 但现在却都躺在医院里哭.”
　　
　　“而且烧伤的很厉害.” Dobby谴责的看着Draco, “Professor Snape拒绝帮忙, Madame Pomfrey无法及时治疗他们, 不得不把他们送到St. Mungo's去.”
　　
　　“他们都知道Harry Potter救了Master Draco.” Daffy压过Dobby说道, “而且知道你受伤了病了, 大家都在谈论这件事.”
　　
　　“Harry Potter真的挡在了Draco Malfoy前面吗?” Dobby说着瞥了Draco一眼, “那可是生命之债.”
　　
　　“我可不这么认为, 你这个恶毒的小东西.” Draco狠狠的说, “是我把他拽到了安全的地方.”
　　
　　在Dobby和Harry还没来得及说话前, Daffy一把抓住了Dobby的手腕, “不正常的小精灵.” 她斥责道, “想要自由, 挣工资, 现在还对主人无礼……有时间抱怨就有时间工作.” 随着一声响声他们就消失了.
　　
　　“如果有时间抱怨……”Harry重复道
　　
　　“那是小精灵的一句谚语.” Draco咬了一口馅饼说道, “Dobby一定会有很多活要干, 他以前经常从其它Malfoy家的小精灵那里听到这句话.”
　　
　　“你们有不止一个家养小精灵?”
　　
　　“哦, 是的. 我们有四个, 除了Dobby还有三个.” 他吃完了一份馅饼又开始朝下一份进军, 桃子做的馅在糖浆中还是热的. “Daffy这次真的做的太好了.” 他看到旁边有一罐蜂蜜, 就把馅饼沾了进去.
　　
　　Harry叹了口气, 开始吃他的那份早餐, 一点点切着香肠. “我想我大概是唯一一个你愿意有礼貌的对待的人.”
　　
　　“是他先开始的.”
　　
　　“你还真是成熟.”
　　
　　“如果他非要充满恶意的话, 我为什么要对他客气?” Draco生气的看着Harry无声的摇了摇头.
　　
　　他们安静的吃着早餐, Draco一个接一个的吃掉了盘子里的甜食, 开始喝汤, 很可能是能够帮助他恢复的鸡汤. 早该想到的, 他想. 母亲曾告诉他连麻瓜都知道鸡汤的滋补药性. 他用左手拿起勺子, 笨拙的用手指握着它, 但还是觉得用左手喝汤太危险了, 特别是在有人看着的情况下. 他用一只手拿起碗慢慢的喝着, 在尝到芹菜的味道时露出了一个痛苦的表情. 他认为芹菜根本就不能吃, 这让Severus感到很有趣, 特别是看到他的学徒能喝下别人觉得恶心的魔药但却每次都把盘子里的芹菜推到一边.
　　
　　“现在怎么办?”
　　
　　Draco抬起头, “什么?”
　　
　　“现在怎么办?” Harry重复道, “我的意思是, 大家现在都知道你是黑暗巫师, 上课是不可能了, 我猜要是Dumbledore……”
　　
　　“不.” Draco对看到Harry惊讶的闭上嘴感到很满意. 他推开托盘朝Harry说道, “我不打算在这里留到让他们有第二次机会攻击我. 我会休息一下在Pansy到来前离开这儿. 我可以在路上和她回合, 然后找其它地方躲起来.”
　　
　　“什么? 这太疯狂了, 他们走了那么远的路到这儿来……”Harry结结巴巴的说, 却在看到Draco脸上的严肃表情后停了下来. “她带着整个学院的孩子! 食死徒很可能正在监视Hogwarts, 在这儿附近和她碰面可能更危险.”
　　
　　“Potter, 他们之所以会如此谨慎是因为他们中只有少数几个人有扫帚. 如果他们有扫帚能飞行的话, 就不会有什么问题了. 在离开前, 我可以偷走Hufflepuff和Ravenclaw的扫帚. 如果还是不够, 我们可以每人带一个年纪小的孩子一起飞. 反正我们大概也不得不那么做……”
　　
　　“可你们能去哪儿啊?” Harry问道, “冬天很快就又要来了, 你们会受冻挨饿……”
　　
　　“我想我们可以找一个大一点的麻瓜房子, 消去房子主人的记忆. Slytherin里也有几个麻瓜出身的孩子. 他们会知道应该选什么样的房子.”
　　
　　Harry沉默了一会儿低下了头, “这么说……你就要走了? 今天就走?”
　　
　　Draco看着Harry掐着自己的袖口紧张的咬着嘴唇, 他突然说道, “你可以和我们一起走.”
　　
　　“什么?” Harry倒吸了口气
　　
　　如果不是在讨论这么严肃的话题, Draco一定会因Harry像个充满敬畏的孩子似的瞪大眼睛而露出微笑. “和我们一起走. 这里对你来说也不再安全了. 你保护了我. 他们不会原谅你的. 但要是你跟我们走, 你会更安全.”
　　
　　“和一帮恨我入骨的Slytherin在一起? 带着一群孩子躲避食死徒?”
　　
　　“他们是孩子又怎么样? 你十一岁就打败了一个穴居人. Pansy, Blaise, Daphne, 我们都是黑暗巫师的孩子, 我们能做到的事会让你吃惊. 和我们一起走吧, Harry, 我们能行的!”
　　
　　“我恐怕你们不行.” Dumbledore站在门口说道
　　
　　两个男孩惊讶的转身, Draco转得太快差点倒在Harry腿上. 他们谁也没听见门锁打开的声音, 但Dumbledore此刻正一脸沉思的站在门口.
　　
　　“几十个孩子在战争中到处飞, 这主意既可怕又疯狂. 但是一个孩子独自面对黑暗公爵并在引爆美其名曰的炸弹后飞越整个英国也同样疯狂.” Dumbledore一边说着一边走进来, 召唤来一把椅子, 坐在离他们几英尺远的地方. “有Harry在你身边, 我毫不怀疑你能实现这个计划. 但是你要付出什么样的代价呢, Mr. Malfoy? 现在到处都有黑暗公爵的追随者. 就算他们不进行攻击, 严寒也会代替他们杀死你们. 在飞行中你会失去多少孩子?”
　　
　　“比留在这里失去的少.” Draco反击道, “我宁可出去碰碰运气, 也好过在这里等着你的学生们把我们一个个的解决掉.”
　　
　　Dumbledore叹了口气, 点点头. “对你生命的威胁是Hogwarts名誉上的污点. 我承诺让你避难, 但你还是受到了伤害. 对此我只能说抱歉. 尽管如此, 我也不认为把Slytherin的学生带回乡村里去是个明智的举动, 特别是当留在Hogwarts可能是你们最安全的选择的前提下.”
　　
　　“当整个城堡的人都想杀死我们的时候?” Draco嘲讽的说
　　
　　“幸运的是, 并不是整个城堡的人都想要你们的命. 得益于几个学生全力向大家解释你的处境, 所有的Gryffindor鉴于你前一段时间的良好表现和对摧毁黑暗公爵所做的努力, 都愿意给你一次机会.”
　　
　　“我受到攻击差点死了, 他们倒说愿意原谅我? 多慷慨啊!”
　　
　　“他们愿意信任一个黑暗巫师.” Dumbledore说, “特别是一个Malfoy, 你知道这意味着什么.”
　　
　　Draco没有看向年老的巫师, 反倒是低头看着床单. 这么多年来, 他的祖先曾对多少人施过咒? 将多少迷路的旅客诱进黑暗的森林? 溜进别人家里和谷仓偷东西, 并留下受诅咒的护身符……过去的几个世纪里, 发生在英格兰的灾难并不都是他的祖先造成的, 但他们绝对要对其中的一部分负责. 有时候他真希望自己能享受这样的梦, 但他却只能看见他们死亡的情景.
　　
　　“Ravenclaw和Hufflepuff呢?” Draco问, “我什么也没做, 但他们却想要我的命, 现在他们知道……”
　　
　　“他们什么也不会做.” Dumbledore的眼神变得锐利起来. “今天晚餐的时候我会对学生们发表讲话, 以确保你的安全.”
　　
　　“有什么是你能说而他们还不知道的?” Draco问
　　
　　“我会告诉他们, 那些袭击失败的学生之所以在St. Mungo's而不在校医院是因为他们违背了避难法, 对他们的惩罚使你的魔咒得到了加强.”
　　
　　“这种威胁阻止不了任何人.” Draco说
　　
　　“它不用阻止任何人, 我还打算告诉他们你为我们所做的一切.” 
　　
　　“几瓶魔药很难……”
　　
　　“你制作的魔药杀死了十几个食死徒, 还无数次救了傲罗们的命.”
　　
　　Draco猛的闭上了嘴.
　　
　　“我知道你的导师没有对你提过你们制作的魔药被用来做什么. 但你可以放心, 我没有夸大你在战争中所起的作用. 如果没有你, 我们会陷入僵局. 但现在我们却慢慢占了上风.”
　　
　　Draco沉思了片刻, 回想着他所制作的那些毒药和毒气, 想象着那些食死徒是怎么死的. Voldemort肯定知道Snape制造魔药的速度, 因此他一定也知道小Malfoy作为Snape的学徒帮助加快了这个速度. 如果Voldemort知道Hogwarts的学生想要杀死他, 并假设Draco会逃离危险的地方……
　　
　　“该死的.” 他吼道, 挫败的靠在枕头上.
　　
　　Dumbledore松了口气, 发出一声轻轻的叹息, 靠进椅子里. Harry困惑的看着他们.
　　
　　“怎么回事?” Harry嘴上问Dumbledore, 但眼睛却一直盯着Draco, “他会留下来吗?”
　　
　　“我根本没得选择.” Draco狠狠的瞪着两人咆哮道. “黑暗公爵知道我要为他那些走狗的死负责……”
　　
　　“但杀死他们的是傲罗……”Harry说
　　
　　“黑暗公爵可不这么想.” Dumbledore小声说, “凤凰社的成员只是使用毒药的人. 在他看来, 真正有责任的是背叛他并为我们制造毒药的人.”
　　
　　“他会到处寻找我们.” Draco一半是对Harry解释, 一半是为了理清自己的思路. “他会派他的仆人追捕所有离开他的黑暗巫师, 而且……该死的.” 他几乎将右手狠狠的砸在床垫上, 但却即使阻止了自己.
　　
　　如果只是他自己的话, 他倒是愿意冒险. 毕竟他在黑暗公爵狂怒的想要抓住他时还穿越了整个国家. 逃跑和躲避几乎就是他的本能. 但是考虑到Pansy带的那些孩子, 其中很多人还只有一二年级, 他不能冒这个险. 他们移动起来太慢, 行动太笨拙, 也无法进行战斗. 一个巫师可以逃过黑暗公爵的搜捕网, 但是一整个学院的学生, 不可能.
　　
　　“Severus说派人到大门口去等他们只会把他们吓跑.” Dumbledore说, 因为赢得了争论而微笑着, “所以我们只有等他们自己到达了. 你确定Miss Parkinson能带领他们闯过食死徒埋伏的伏兵?”
　　
　　“她能安全的把他们带来, 我对此毫不怀疑.” Draco的眼神变得加倍锋利起来, “他们到达后你得保证他们的安全. 你要是做不到, 我们就占领地窖, 而且我也不会再为你做任何事.”
　　
　　令Harry惊讶的是, Dumbledore的微笑居然加深了, 他站了起来. “完全可以理解. 现在, 我已经打扰你们够久的了. 你们也需要休息. 谢谢你花费时间和我进行谈话, Mr. Malfoy, 我相信我会在晚餐的时候见到你?”
　　
　　“什么?” Draco眨了眨眼, “晚餐?”
　　
　　“除非你打算让所有的Slytherin学生在你们的公共休息室里用餐, 我觉得那有点太挤了, 最好还是在大厅吧. 我注意到你一直避免到大厅而是在厨房里吃晚饭, 但我觉得今晚你应该露面.”
　　
　　“那恐怕……”
　　
　　“一场尊严和力量的展示.” Dumbledore继续说道, “同时也向大家显示你愿意原谅Hogwarts并再给我们一次机会. 所有可能攻击你的学生都在St. Mungo's, 你可以放心, 其他的学生对你没有恶意.”
　　
　　“那他们回来后呢?” Draco问, “我没傻到指望你把他们送到Azkaban去, 但我能期望你开除他们吗?”
　　
　　Dumbledore没有立即回答, “通常情况下我会的. 但现在是战争时期, 如果我们不能在短时间内赢得战争, 我们就需要所有有能力的巫师的帮助. 我只能向你保证他们不会再伤害你. 我会亲自确认这一点.”
　　
　　Draco不知道他这么说是什么意思, 但还是决定不问了, 他希望呆会儿Severus能给他个解释. 现在他就先不追问了, “好吧, 我会在晚饭时出现.”
　　
　　“谢谢.” Dumbledore看了眼Harry, 有一瞬间Draco以为他会叫Harry离开地窖, 因为他看起来已经没事了. 但校长只是移开了椅子, 安静的离开并锁上了门.
　　
　　紧接而来的是很长一段时间的寂静. Draco呼了口气, 盯着盖在自己腿上的毯子, 惊讶于自己的计划改变得如此之快. 他希望他的Slytherin们能够原谅他用他们的生命进行谈判, 把他们当做是棋盘上的棋子. 他撇了撇嘴. Dumbledore在算计他们, 他不喜欢这样. 一切越来越像是Voldemort和Dumbledore之间的一场较量, 拯救谁牺牲谁都视谁对他们有用而定. 但没有人能长时间摆布一个Malfoy. 当他们听话的完美傀儡突然开始反抗他们拒绝再玩他们的游戏, 这两人又会怎么做呢? 
　　
　　我不会再让他利用了, 他想. 我只会做对自己有利的事, 如果这意味着偶尔要听从Dumbledore的安排, 那就这样吧. 但如果我需要做他不想让我做的事, 那也没什么. 父亲有他的骑士, 我有我的Slytherin.
　　
　　这不再是一场游戏, 他决定了. 这是有军队参与的政治, 他玩弄政治可不比任何人差.
　　
　　“这么说你要留下来了.” Harry轻声说道
　　
　　“是的, Potter. 我要留下来.”
　　
　　“Malfoy……”Harry说, 他停下来看了看门口以确保他们是单独在一起, “关于你的提议……”
　　
　　Draco好奇的抬起头.
　　
　　“我会和你走的.”
　　
　　Draco的脸上露出了一个小小的微笑. “我希望你会. 我……我想要谢谢你, 谢谢你所做的一切.”
　　
　　“那没什么……”Harry说
　　
　　“不, 不是的. 以前从来没有人为黑暗巫师这么做过, 没有任何人.”
　　
　　“你不可能知道的很确切.”
　　
　　“我能.” Draco深吸了口气继续说道, “你不知道, 几乎没有人知道, 但是……我们使用魔法的方法, 我们让它控制我们的方式让我们能够看见过去的事. 能够看见祖先的记忆.”
　　
　　Harry思考了一下, “你就是这么知道的魔法书里那个画龙的女孩, 对吗?”
　　
　　“你记得?” Draco小声的说
　　
　　“我一直在想这件事. 你似乎并不知道她直到你努力回想起来.” Harry别开了视线, “我真希望能记得我的家庭.”
　　
　　“我并不记得关于她的所有的事, 只是她是怎么死的. 这正是讽刺的地方, 我们只能梦见他们死时的情景. 这就是我为什么敢肯定从来没人保护过Malfoy或任何黑暗巫师. 我们知道的.”
　　
　　“每天晚上你都看着他们死去?”
　　
　　Draco摇了摇头, “我不是看着他们. 我就是他们. 我能感觉到他们死前或是逃命时的一切感受. 但不是每夜. 一般一个月也就几次. 最近开始变得频繁起来……”
　　
　　“太可怕了.”
　　
　　“事情本来就是如此.”
　　
　　Harry陷入了沉默, 没有回答. 几秒钟后, Draco打了个哈欠, 开始钻进毯子里. “尽管我讨厌承认, 但我确实需要休息.” 当他把头枕到枕头上时, 他注意到Harry还在出神. “你也应该睡一会儿.”
　　
　　“好的.” Harry把两个早餐托盘摞在一起, 等着小精灵呆会儿来收走它们. 他走向最近的一张床, “奇怪, 我只是被击昏了, 但感觉却像是参与了一场战斗.”
　　
　　“你的确参与了.” Draco看着Harry拉开被单钻了进去, 他注意到Harry还穿着昨天的衣服. 这倒没什么奇怪, 他想. Snape的好心仅限于让Gryffindor留在这里, 才不会给他拿干净衣服或其它东西来.
　　
　　“嘿, Malfoy,” Harry喊道, “我睡的是谁的床?”
　　
　　“这张? 我觉得是Nott的, 怎么了?”
　　
　　“只是想确定我不是睡在Crabbe或Goyle的床上.”
　　
　　“不是. 他们的床最靠近门.”
　　
　　“像门卫一样?”
　　
　　“是的.” 他把毯子拉过肩膀翻了个身, 小心的让右手像Severus摆放的一样呆着. 
　　
　　“你的朋友来了后还会恨我吗?”
　　
　　Draco笑了一声, “我会让他们知道我们不再恨你了. 事实上, 我保证要是我们不得不呆在地窖里, 欢迎你加入我们.”
　　
　　“就算Snape仍然恨我?”
　　
　　“在这件事上没有就算一说, Potter. 没有什么事能让他喜欢你, 但要是我要求的话, 他会容忍你.”
　　
　　“哦.”
　　
　　又是一段寂静. Draco打了个哈欠闭上眼.
　　
　　“Malfoy?”
　　
　　“快睡觉, Potter.”
　　
　　“你要让蜡烛点着吗?”
　　
　　Draco眨了眨眼, 盯着柔和的橘黄色光晕, “如果不打搅你的话我想让它点着.”
　　
　　“不打搅. 晚安.”
　　
　　“晚安.” Draco躺在那里盯着蜡烛看了几分钟, 一动不动的听着Harry的呼吸声变沉. 有人睡在附近让他觉得舒服多了, 他想起了回来后的第一夜, 独自一人躺在校医院里, 大雪击打着窗户, 苍白的月光在墙上映照出窗户的影子. 现在, 烛光反射在床头柜的玻璃上, 将墙壁变成暗橘色, 在靠近他眼睛的地方有什么东西闪着光.
　　
　　Draco坐了起来, 在床上他脸的位置旁边有一根黑色的头发. 瞥了眼Harry确定他已经睡着了, Draco拿起那根头发凑到亮处. 这无疑是Harry的头发. 他轻轻的在指间玩弄着发丝. 他知道Harry有机会打败黑暗公爵是因为他不知道这个社会规矩, 但与此同时他却把一根头发留给了一个黑暗巫师. Draco露出了微笑. 如果让Weasley看到此刻的他一定会痛揍他的. 
　　
　　他又看了眼Harry, 然后看了看手里的头发, 立刻做了个决定. 将自己的头发拉到眼前, 他选了根和Harry的头发差不多长的拔了下来. 只有一只手实在是不太方便, 但他还是想办法把两根头发系在了一起. 做完了这件事, 他倾身拉开了床头柜的抽屉, 在他这么多年扔进去的东西里摸索着. 他无法拿到Snape的原料, 但他现在也不需要那些东西.
　　
　　“在哪儿呢?” 他嘟囔着推开一堆羊皮纸, 损坏的羽毛笔, 施了咒的纸牌, 从别人的书上撕下来的几页纸, 领带夹, 一个多年前买的早就被他忘了的装在玻璃盒里的蓝色蝴蝶, 最终他在角落里找到了几个小空瓶. 他拿出了一个带木塞的瓶子, 吹掉了上面积累的灰尘, 又从一份笔记上撕下了一角, 找出了根还带着墨水的羽毛笔.
　　
　　左手写出来的字很难分辨, 但他还是在纸片的正反两面分别写下Draco和Harry. 随后他把纸片卷在两根头发上塞进了瓶子里. 再看了眼Harry, 确定他没听见自己这儿的动静, 他伸手拿过了托盘上装蜂蜜的碗.
　　
　　蜂蜜只剩了一点, 但他也不需要很多. 他将碗的边缘对准小瓶慢慢将蜂蜜倒了进去盖上盖子, 微笑的看着他创造出来的小魔咒. 这是一个非常微弱的护身符, 是那种当父母在夜间于乡间游荡时小孩子们拿来玩的东西. 它的影响如此之弱, 也许不会有人发现它的存在. 只有他最亲密的朋友才会发现Harry越来越亲近Draco, 越来越少的与他争论, 花更多的时间和他在一起, 并且更乐于维护他. 他已经相信Dumbledore够久的了. 他想要比校长所能提供的更多的保护, 利用Harry来提供这种保护对他来说看起来很公平. 他将护身符放在枕头底下躺了下来. 以后他会找根绳子把它挂在脖子上.
　　
　　“谢谢你, Potter.” Draco嘟囔着闭上眼, “看来那场袭击还算带来了件好事.” 
　　
                  第 12 章
　　
　　
　　睡觉的时候Draco做了梦, 这回不是祖先死亡的那些噩梦, 而是梦见他骑着由古老的魔法制成的扫帚在夜晚的天空中飞行. 闪烁的星星和月光为他穿越云层飞过树梢指引着道路. 借由风势他越飞越高, 直到大地在他看来像是由一栋栋房子和谷仓拼接成的拼布被. 没有必要躲避麻瓜或光明巫师, 他模糊的意识到还有几个巫师和女巫跟在他后面飞越乡村. 他降低扫帚再猛拉回来, 享受着夜风吹拂的愉悦感觉.
　　
　　“你是对的.” 有人在他旁边说道, “太阳下山后的天空更美.”
　　
　　“你只能在夜里看到星星.” Draco说, 他想要转身看看是谁在说话, 但却只能偏过头, 刚刚能看到他的同伴火箭弩扫帚的顶端. 他越是想看清, 同伴就飞得越远直到他看起来像是远方的一只金色小鸟. Draco伸出手轻轻的握住小鸟将它带到胸前.
　　
　　“我终于抓住你了.” 他轻声的说, 随即就醒了过来.
　　
　　Severus坐在床边看着他慢慢睁开眼, “今天没做噩梦?”
　　
　　他已经睡了一整天了吗? 感觉像是刚闭上眼似的. “没做噩梦. 我记得在飞行……我想是有人和我一起在飞.” 他呻吟着摇摇头想赶走睡意.
　　
　　“嗯, 你的手能动吗?”
　　
　　Draco转头看向自己的右手, 蜡烛的光亮让他畏缩了一下, 他试着攥拳. 手指毫无力道松松的蜷曲着. 一阵钝痛从骨头处传来, 在他松开拳时疼得更加厉害.
　　
　　“有些疼.” 他说
　　
　　“很好.” Snape说, “那意味着伤口正在愈合. 坐起来, 喝了这个.”
　　
　　一瓶魔药被塞进他的手里, 他喝了下去, 尝到石南花, 马鞭草和几种他不想去分辨的菌类的味道. 另一种治疗魔药.
　　
　　“你的背感觉怎么样?”
　　
　　他动了动肩膀, 伸展了一下, “还好, 留下疤了吗?”
　　
　　“你简直和你父亲一样.” Snape叹了口气, 收拾起他带来的东西, “好不容易才从战斗中活下来, 但他关心的只是身上会不会留疤.”
　　
　　“什么战斗?”
　　
　　“是我们还是学生时候的事.” Snape没有透露更多的信息, “现在, 我听说你告诉校长你要留下来?”
　　
　　“是的.” Draco慢慢说道, 他无法猜出导师的想法. “那是最好的选择吗?”
　　
　　“我无法预测未来. 只有时间能告诉我们你的选择是谨慎的还是会害孩子们送命.” Snape在Draco脸上看到了担忧的表情, “但那是现在最可行的选择. 毕竟如果有需要的话以后你也可以轻易离开城堡.”
　　
　　Snape的话并不能让Draco感到安心. 但他什么也没说只是问了问几点了.
　　
　　“还有一个小时就到晚餐时间了.” Snape说, “你有足够的时间洗澡并做好准备.”
　　
　　“这么做感觉真是疯狂.” Draco说
　　
　　“当然疯狂.” Snape说着站了起来. “以前从来没有黑暗巫师公开站到大家面前. 但是……很多事情都改变了, 尽管似乎没人意识到这一点. 如果你能实现这一切的话……” 他说着朝门口走去, 却在迈出大门前停了下来, “快点吧. 做好准备. 最好也把Potter叫醒. 今晚他要是不和你一起出现, 他们会以为我们拿他当祭品了.”
　　
　　“好吧.” Draco看着他走出去, 转头看向床头柜, 发现他和Harry的魔杖摆放在蜡烛旁. 松了口气, 他下了床, 一边揉着发疼的手一边在床脚的箱子边跪下来在箱子里摸索. 找到了需要的衣服, 他拿起两根魔杖走到Harry的床边用手摇了摇他的肩膀, “起床了, Potter.”
　　
　　“……什么?” Harry嘟囔了些无法分辨的话翻了个身.
　　
　　“我说起来.” Draco重复了一遍更使劲的摇晃Harry, “快到时间了.”
　　
　　仍然抱怨着, Harry坐起来瞪着Draco, 但没带眼镜头发也比平常更乱的Harry一点也不可怕. “不可能已经到时间了, 我才躺下.”
　　
　　“你已经睡了好几个小时了.” Draco说, “快点吧.”
　　
　　他一直等到另一个男孩起来才意识到Harry并没有可换的衣服. Draco想他可以在Harry洗澡的时候用魔咒来清洁衣服.
　　
　　“我睡着了后有人来过吗?” Harry跟着他走出房间朝浴室走去.
　　
　　“这里不是校医院.” Draco说, “就算你的朋友想来看你, 我怀疑Severus也不会放他们进来.”
　　
　　占据了最近的洗澡间, 他把衣服挂在挂钩上走了进去, 拉上帘子脱掉了睡裤. 在热水下默念了几遍清洁咒后, 脚下传来的清凉的冲刷感让他低下了头. 令他惊讶的是, Harry选择了他隔壁的洗澡间, 而且显然相比于热到几乎能将人烫伤的温度, Harry更喜欢凉一点的水温.
　　
　　Draco停了下来, 盯着挡在他和Harry之间的薄薄的金属墙, 用手触摸着墙壁感受从对面传来的水流击打的感觉. 他闭上眼睛聆听因Harry的移动而带来的不同水声. 倾身向前直到额头触到墙上, 他就这么站着听着. 知道Harry就在隔壁让他感到很安心.
　　
　　突然他眨了眨眼退后了一步, 一只手捂着嘴. 他没想到护身符的作用发挥的这么快, 也没想到它会影响自己的感情. 最初的震惊过后, 他想起码可以肯定护身符是有作用的. 飞快的洗完澡, 穿上衣服走了出来, 看到Harry还没洗完让他松了口气. 他用魔杖指着堆在地上的衣服施了个清洁咒, 又加了魔咒将衣服熨平, 最后将Harry的魔杖放在了衣服上面.
　　
　　“我在公共休息室里等你.” 他说着走了出去.
　　
　　“就来.” Harry回答道
　　
　　茶几上摆着一大碗苹果, Draco拿了一个坐下啃了起来. 几秒种后, 他站起来在房间里踱步, 吃完苹果后他将核扔进壁炉重新坐了下来, 用手指敲击了椅子几下就又站起身开始在房间里来回走动.
　　
　　他的头脑拒绝休息. Slytherin们今晚就要回家了, 但是在那之前他还得面对整个学校. 也许还没等Dumbledore有机会开口他们就对他施咒了. 也许会有人想要报复他对那些学生所做的一切. 也许食死徒今晚会袭击城堡. 他叹了口气, 注视着面对湖水的窗户.
　　
　　“也许苹果还有毒呢.” 他斥责自己道. 担忧没有用, 也没有祖先的记忆可以帮他, 所以他闭上眼睛用头抵着玻璃尽量不去想它.
　　
　　当他再次睁开眼睛时, 大章鱼巨大的眼睛正盯着他. 他大叫一声向后躲去, 屁股撞在了桌脚上. 痛的抽了口气, 他转头看着大章鱼在他面前漂浮着, 触角向四面展开. 在这么近的距离看来它像个在水里扭动的怪物. Draco怀疑它是不是出了什么事, 它从没这样的注视过室内. 一直以来它都是无视室内的人从窗前游过.
　　
　　“它比我想象的还大.” Harry在门边轻声说
　　
　　Draco转头看着他但没有说话. 大章鱼的触角沿着玻璃和墙壁的接口抚着窗户, 仿佛是在寻找两者之间的接口似的. 随着它的移动, 它的身体挪开一些, 让他们清楚看到了它缓慢张合的锋利的嘴. Draco板着脸举起魔杖施了个荧光闪烁, 光亮将大章鱼吓回了黑暗的水中, 它的触角在玻璃上留下了纹路, 直到几秒钟后才被湖水冲去.
　　
　　“你为什么要那么做?” Harry走近了一些, “它什么也没做.”
　　
　　“它……”Draco盯着窗户希望它不会再回来, “它不应该……”
　　
　　Harry向前倾身试图看清楚Draco的脸, “Malfoy, 它吓到你了吗?”
　　
　　感到脸上发烫, Draco走到壁炉边, 希望炉火能解释泛红的肌肤. 令他惊慌的是Harry跟了过来, 但开门声和Severus的到来救了他.
　　
　　“好极了, 你们已经准备好了.” Snape看了他们一眼说道, “我们走吧.”
　　
　　通往大厅的路从来没有这么长过. 整个学校反常的安静. 通常在晚饭的时候走廊里也会有学生游荡, 有些人会放弃一餐到图书馆去. 而现在他们的脚步声响的让Draco以为整个城堡是空的. 
　　
　　“别放松警惕.” Severus边走边说, “这句话对你也适用.” 他瞥了眼Harry, 仿佛和他说话都是对他的侮辱似的. “他们的注意力也许是在我们身上, 但他们也不怎么喜欢你.”
　　
　　Harry无视Snape的态度反倒是看着微微低着头的Draco, “Gryffindor不会攻击你, 你可以和我们坐在一起, 如果……”
　　
　　“不.” Draco在自己对坐在保护他的男孩身边的诱惑投降前飞快的打断了他, “不, 我不会有事的.” 他微笑的说, “反正就算有事你也就在房间的另一头.”
　　
　　因Draco的微笑而高兴起来, Harry点了点头.
　　
　　Severus将他们带到大门前, 停了一会儿给他们机会稳定一下神经. Draco想将斗篷的兜帽拉起来, 但却惊恐的发现他没穿斗篷. 他深吸了口气, 在Severus打开大门带他们进去时抬起了头. 
　　
　　所有的学生都转身看着他们走进来. 谈话声变成了窃窃私语, Harry离开他们走向自己学院的桌子, 紧张的微笑着坐在Ron和Hermione留给他的座位上. 在房间的另一头, Draco跟在导师身后走到Slytherin的桌旁, 面对学生们坐了下来. Severus坐到他一贯的座位上, 无视其他老师从眼角投来的目光.
　　
　　Draco坐的笔直, 一只手放在桌上, 一只手在下面逐渐抽出口袋里的魔杖, 将它放到腿上. 现在他等待着, 放轻呼吸, 眼睛盯着教师桌子附近的地板. 所有的人都在他的视线范围内, 不论发生什么, 第一个攻击他或Harry的人都会在还没来得及念出咒语前被放倒.
　　
　　在房间的最前方, Dumbledore站起来面对着大厅, 等待低语声消失后才开口, “我相信你们都听说了关于昨晚发生的事以及今天几位学生持续缺席的传闻, 传闻有一些学生聚集在地窖里想要杀死另一名学生. 我很遗憾这些传闻都是真的.” 惊讶的议论声四起, 但Dumbledore没有等待, 而是用声音盖过他们直到他们停止议论.
　　
　　“昨天晚上, 一些Hufflepuff 和Ravenclaw的学生想要并且差一点就成功的谋杀了Draco Malfoy和Harry Potter. 他们之所以能活下来完全是靠他们的技巧和灵敏的应变. 他们需要进行自卫是Hogwarts的耻辱.” 他停了一下, 换了口气. “那些攻击他们的人的缺席并不是因为受到了惩罚, 而是打破避难誓言的后果. 他们还要在St. Mungo's呆很多天才会回来, 你们可以确信, 任何其它的攻击都会造成相似的伤害, 甚至是死亡.”
　　
　　“到目前为止, 想必你们都已经知道Mr. Malfoy是站在哪一方的. 但你们所不知道的是, 他的行为已经为我们赢得了几场对黑暗公爵的战斗, 一次突袭就让黑暗公爵损失了近一半的食死徒, 另外他还杀死了其他几名食死徒. 你们大家都听说了关于他的家被毁的事, 但很少有人知道Mr. Malfoy不得不冒着被俘的危险亲手毁掉庄园再在暴风雪中穿越整个国家飞到Hogwarts来. 而他在我们的保护下所做的努力在对抗黑暗公爵的战斗中也起到了至关重要的作用.
　　
　　Draco几乎大笑起来. Dumbledore将他的事说得象是英雄冒险故事似的. 将来等这一切都被写进历史书里, 他希望没人会记得他在面对Voldemort时吓得几乎无法思考, 或是他是如何惊慌的躲在宿舍里还差点把自己变成残废. 他忍不住露出了一个小小的微笑. 历史书里的英雄Malfoy, 这难道不让人惊讶吗?
　　
　　在充斥大厅的窃窃私语中, 有一个声音格外突出. 很可能是个一年级的学生, 因为太小而不知道怎么压低声音, 清晰的问, “但他是个黑暗巫师, 不是吗?”
　　
　　大家都因这个问题而安静下来. Draco咽了下口水, 握紧了魔杖. Dumbledore不可能用委婉的说法来避免回答这个问题, 他为此做好了思想准备. 尽管他没有看向教师的桌子, 但他知道Severus一定也做好了同样的准备. 呼吸开始加快,他努力使自己平静下来. 不论他有多想逃走, 他知道那只会让事情变得更糟.
　　
　　“Mr. Malfoy.” Dumbledore慢慢说道, “确实是个黑暗巫师.”
　　
　　一时间大家全都转过身面对着Draco, 仿佛随着这一声明他就会变形显出真身似的. 看到眼前这个一如以往的不肯回视他们的消瘦金发男孩让人感到有点失望.
　　
　　“我很怀疑你们当中有任何人曾经真正见过黑暗巫师.” Dumbledore说, “他们并不是你们读的故事书上的怪物. 他们隐藏的很好, 我不得不说他们这么做是有理由的, 昨晚对Mr. Malfoy的袭击就是最好的例子. 但他仍然坐在你们面前, 尽管你们的同学们做出那样的事他也依然愿意信任你们. 尽管要是你们像那些学生一样肯定, 在今天之前你们也会采取相同的行动. 
　　
　　“这么说……他是真的站在我们这边?” 同一个孩子在Hufflepuff的桌子旁问道, 她的声音传遍寂静的大厅.
　　
　　“他失去了自己的家园, 很可能还有他的家人来帮助我们赢得这场战争.” Dumbledore严肃的说, “在我看来他已经完全证明了他的意图. 事实上, 他的证明甚至足以使Mr. Potter挡在了他和那群学生之间.”
　　
　　这句话使得大厅里再次出现了低语声, 但这次则明显是赞同的声音, 而Draco也开始相信今晚这么做确实是有用的.
　　
　　“有史以来第一次,” Dumbledore说, “我们有机会可以结束黑暗和光明间的对抗. Draco Malfoy愿意信任我们就是为此迈出的第一步. Harry Potter迈出了第二步证明他的信任不是徒然的. 我们能不能相信Hogwarts里的其他人也会尊重这种信任?”
　　
　　问题提出后有很长一段时间没有人回答. Draco奇怪Dumbledore为什么要问这个问题, 他强忍着不去看四周正互相打量考虑该怎么做的学生们.
　　
　　“Gryffindor将会尊重这种信任.”
　　
　　Ron的声音在他周围环绕并逐渐消失, Draco眨了眨眼. 他的视线扫过Gryffindor的桌子, 想要寻找勉强和欺骗的迹象, 但却什么也没有看到.
　　
　　“Hufflepuff将会尊重这种信任.” 一个声音紧随而至.
　　
　　在Hufflepuff的桌子旁, 所有的人看起来都像是想洗刷他们的学院的污点. 和其他人一样, Draco等待着最后一桌人的同意. 这次他在他们脸上看到了勉强. 他毫不怀疑Ravenclaw的学生们曾经钻进图书馆和禁区收集了更多的关于黑暗巫师的信息, 找到更多伪造的故事, 尽管他知道就算是真实的故事也是小心翼翼的描述关于黑暗巫师不怎么光彩的过去.
　　
　　“Ravenclaw将会尊重这种信任.” 听起来像是Ravenclaw的承诺, 同时也包含谨慎的保留和没有说出口的条件, 但无论如何它是个承诺.
　　
　　Draco呼了口气, 他都没有意识到自己屏住了呼吸. 飞快的看了眼Severus, 发现他的导师也正做着同样的动作. 
　　
　　Dumbledore露出了微笑, 仿佛他早就知道会有这样的结果. “我发现随着年龄越来越大, 实现我最高期望的不是成年人, 而是理想无限的年轻人. 也许等这场对抗结束, 我们会发现自己赢得了两场而不是一场战争, 和黑暗公爵的战争以及和我们自己的战争. 现在, 我觉得我们已经在战争这个不怎么愉快的话题上花费了够多的时间了.”
　　
　　随着晚餐出现在桌子上, 大厅里充满真正解脱的叹息, 包括Draco在内, 他将魔杖收回到长袍里. 气氛仍然有些紧张, 但至少学校里的人不再想要他的命了, 起码今晚不会. 他低下头看着面前的盘子, 希望Dobby没有在里面下毒.
　　
　　晚餐持续了很长时间, 不过几分钟后Draco就开始希望饭里是下了毒的. 没有人能忍得住不去看黑暗巫师, 就像孩子们在动物园里看到危险的毒蛇总会敲击玻璃希望它移动一样. Draco拒绝抬起头或做出除了进餐之外的举动. 他尽力不去理睬那些声音不算小的关于他失踪的父母以及魔法部想找他谈话的议论. 但他却一直仔细听着, 捕捉所有关于Hogsmeade的消息. 冰淇淋店关门, 店主消失了. Amelia Bones的失踪可能不像魔法部说的那样是生病了. 他们甚至列出了那些听说死后房子上出现黑魔标记的人的名字. 将听到的一切在脑子里组织起来, Draco笑了. 黑暗公爵在寻找那些失踪的孩子, 但他以为他们会躲在什么地方, 所以疯狂的搜索那些背叛他的食死徒的家, 结果却只找到一堆空房子. 他从没想过他们会像夜生动物一样躲进森林里.
　　
　　但这也说不通, 为什么黑暗公爵会不知道他们躲在森林里呢? 这几乎是任何一个黑暗孩子一出生就学会的事. 也许Voldemort比大家想象的疯得还要厉害.
　　
　　过了一会儿, 学生们意识到他不会有什么举动就一个接一个的离开了. 寂静远比他们的议论要易于忍受, 随着房间越来越空他也放松下来. 又过了一会儿只有几个学生留了下来, 包括Harry和他的朋友们. Draco看着他和他们说话, 因他们的问题而点了点头. Hermione不赞同的瞪了Draco一眼, 随后又转向Harry, 但最终他们还是站起来走了出去, 将Harry一个人留下. Harry推开了晚餐的盘子, 抬起头微笑的看着Draco. 最后几个学生很快也离开了, 还有绝大多数的老师. 只有Snape和Dumbledore还留在桌旁, 他们也早就结束了用餐. Severus一边等一边在一卷羊皮纸上写着什么, 在他旁边Dumbledore在用纸牌搭房子, 小心翼翼的把牌摞得更高, 等着它什么时候轰然倒塌.
　　
　　Draco叹了口气站了起来, 稍微伸展了一下走到房间中央坐在Ravenclaw桌子的一角, 等待着Harry加入他.
　　
　　“你觉得他们什么时候会出现?” Harry坐下来问道
　　
　　这正是他想问Severus的问题, 但Draco知道如果他真的问出口的话他的导师只会嘲讽他比平时更加愚蠢. 事实上, 他听到了从教师的桌子旁传来的轻轻的嘲笑声. “谁知道. 他们藏的很好, 就算通过城堡的防御我们也不会知道. 我们只能等着他们自己走进来. 也许今晚他们根本不会来.”
　　
　　“这么说……我们得这样等上一夜了?” Harry问
　　
　　“没人强迫你留在这儿.” Severus说
　　
　　“但是,” Dumbledore说着又往他的纸牌房子上加了一层, “能有一个人代表Gryffindor在这里欢迎Slytherin回来是件好事.”
　　
　　Severus瞪了校长一眼又瞪了眼Potter, 继续写他的东西去了.
　　
　　“要是我早知道要等很久就好了.” Harry说, “真希望我找Ron借了他的象棋.”
　　
　　Draco瞥了他一眼, “你带着你的魔杖呢?”
　　
　　“是的, 在这儿呢.”
　　
　　转身面对着空旷的大厅, Draco举起自己的魔杖, “Fyria raebaena.”(火焰丝带)
　　
　　一条细长的红色火焰从魔杖射出划破空气直冲屋顶. 火焰带着橘黄和黄色的火光在空中像蛇一样扭曲着, 直到Draco拿开魔杖切断了火焰. 它继续闪耀了一会儿, 爆出一小团火花. Harry伸出手想要抓住它们, 并在感觉到它们仿若羽毛般的质感后露出了微笑.
　　
　　“这是什么?” Harry问, “也是黑暗魔法吗?”
　　
　　“那是火焰丝带.” Draco说, “它什么作用也没有. 只是我小时候学的一个咒语, 当我在等……” 他的声音消失了.
　　
　　“等什么?” Harry问
　　
　　“等我父母回家.” Draco说, 没有提及他是在等他们飞去吓唬邻居们回来. “事实上, 是我们的父母. Pansy, Greg, Thomas, Vincent, 我们住的近的这些人经常在父母外出参加社会活动时聚在一起.”
　　
　　“就像在别人家过夜?” Harry问
　　
　　“差不多.” 他又发射了另一束火焰, 这次是带有绿色和白色光芒的蓝色的火焰. 它盘旋着朝屋顶飞去直到Draco将它化为一团烟雾. 在他身边, Harry也拿出了魔杖准备亲自试试, “咒语别太强了.” Draco提醒Harry道.
　　
　　Harry深吸了口气, 集中精神, “Fyria raebaena.”
　　
　　一个巨大的黄色火柱从他的魔杖蹿出, 带着强大的能量穿过空气. Harry气喘吁吁的朝后退了一步, 切断了火焰和魔杖之间的联系. 火焰危险的颤动了一阵子, 朝四面八方发射出黑色的爆炸物.
　　
　　“Tempestas.”(暴风雨) Draco尽可能快的喊道. 一道白色的光包围了Harry的魔咒, 并且将它变成了一堆很快就消失了的无害的白色羽毛. Draco瞪大了眼睛看着Harry, “你到底是怎么做到的?”
　　
　　“什么? 我只是……我没想到……我只是做了你所做的事!” Harry说, “你说过它没有任何作用的.”
　　
　　“这个魔咒以前从没产生过这样的效果!”
　　
　　“也许,” Dumbledore在他的座位上说道, 他的胡子也在刚才那股力量引爆了他的纸牌后被烧焦了, “燃放烟火不是在室内打发时间的好方法?”
　　
　　“很抱歉, 先生.” 两个人一起嘟囔道. Draco怀疑的看了眼Harry, 但没再继续嚷嚷.
　　
　　“显然你们可以找点不那么具有爆炸性的东西来打发时间.” Snape说
　　
　　Draco皱着眉想了想, 但暂时没有什么好主意. 所有他知道的小咒语都是引人入胜的光亮表演, 也许Malfoy的魔法确实是很炫耀的.
　　
　　“事实上,” Dumbledore一边清理着桌上残留的烟尘一边说道, “有一种属于黑魔法的东西我曾听说过但从没见过. 自从我第一次发现它的存在后, 我就一直很好奇想看看它.”
　　
　　Snape充满兴趣又带点警觉的看了校长一眼, “是什么?”
　　
　　“我听说有种魔法可以将生命灌入死物中, 那个东西通常都是娃娃. 不是那种在Knockturn Alley出售的施了咒的娃娃, 我是说……”
　　
　　“玩偶.” Snape插话道, 他的声音很温和, “我们叫它们玩偶, 不是娃娃.”
　　
　　“但是因为这种魔法是被禁止的.” Dumbledore说, “所以我从没见过.”
　　
　　Severus和Draco交换了一个眼神. 在将Malfoy家族的秘密展示给整个学校后, 不愿显示一个小小的魔法似乎很可笑, 但因为校长的一时兴起而创造一个玩偶并让它跳舞违反他们的自卫本能. 
　　
　　“如果这个要求太过分的话, 我完全理解……” Dumbledore说.
　　
　　“不.” Draco说, “这……没什么. 我可以做.”
　　
　　Snape的表情让大家都清楚他对这样展示魔法的态度, 但他没有争辩. 毕竟Malfoy是天生乐于炫耀的动物. “你需要块布.” 他说着挥动魔杖为Draco招来了一块巨大的抹布.
　　
　　Draco接住它将它拿在手里翻了过来. 破破烂烂的绿色抹布, 他认出是魔药储存间里清洁用的抹布. 通常他倾向于用干净的布施展魔法, 但是用来擦拭魔药的抹布必须是干净不沾染任何原料的, 以免它们和其它原料混合产生某种反应.
　　
　　他有很多年没做过玩偶了, 但它们并不难做. 他从抹布的边上撕下几条, 将它们放在腿上, 然后把剩下的布束起来作成胳膊和腿. 撕下来的那几条现在被用来绑住四肢并在身子上团成一团作为脑袋. 等他作完, 它看起来像个布娃娃, 大小刚好可以握在手里.
　　
　　在Draco还没来得及开口前, Severus就把自己平常用来削羽毛笔的锋利刀子扔了过来. Draco露出了一个痛苦的表情, 在手上划了一个口子. 但这次却是划的左手, 因为他已经厌倦了总是弄伤右手. 几滴血珠滴在娃娃的胸前, 弄脏了那块绿色的布.
　　
　　Draco看了眼Harry的手, “让我看看你的指甲.”
　　
　　“什么?” Harry下意识的挪开了自己的手.
　　
　　“让我看看. 我不会伤害你的.”
　　
　　等Harry伸出手, Draco抓住他的手伸直了Harry的手指. 就像他怀疑的那样, Harry的指甲又长又不整齐, 仿佛经常被啃咬似的. 鉴于有黑暗公爵时时刻刻想杀他, 他这么做也可以理解. “别动.” Draco用削羽毛的刀切下了一些指甲, 把它们放进娃娃的褶皱中.
　　
　　“这不会对我有什么影响, 是不是?” Harry问
　　
　　“没有任何影响.” Draco从桌子上跳下来走向Dumbledore, 他走上几级台阶以便能站在Dumbledore面前. 他举起娃娃吹了口气, 然后将它放到校长面前, 轻轻的拍了它的头三下.
　　
　　最初什么也没有发生, 但是慢慢的, 玩偶的胳膊像是被微风吹动般, 慢慢动了起来. 它侧过身摇摇晃晃的站了起来. 像个断了线的木偶般, 它的胳膊和腿以随意的角度弯曲试着朝校长走去. Dumbledore也为了看得更清楚而向前靠去.
　　
　　“别让它碰到你.” Severus提醒他, “里面用了指甲, 在它移动时碰它是很危险的.”
　　
　　“真奇妙.” Dumbledore轻声说道, “我在书上读到过, 但却从来没见过施展巫术的具体过程. 只是一点血, 呼吸和指甲.”
　　
　　“如果你想要个无害的玩偶的话, 草是更好的原料.” Severus说, “如果你离得太近, 它会把你的生命力吸干.”
　　
　　“这就是你以前提到的.” Harry看着Draco说, “我记得你说过关于Knockturn Alley和在那里卖指甲的女人的事.”
　　
　　“卖?” Dumbledore问, “是的, 我记得偶尔去那里时曾看到过卖指甲的人, 但为什么要卖呢? 指甲长得那么快.”
　　
　　“不能用我自己的.” Draco解释道, “特别是在我用了自己的血的情况下. 必须是别人的. 我很惊讶你竟然不知道这一点, Sir.”
　　
　　“别低估你们的文化隐藏的深度.” Dumbledore说, 他被玩偶迷住了. “尽管做了很长时间的研究, 迄今为止我还没能找到一本类似我们的教科书的黑暗魔法书籍, 或者甚至是类似你的魔法书那样的. 长期生活在威胁中让黑暗巫师更倾向于将资料口头传下去而不是留下文字的东西.” 他拿起一张被炸了的纸牌捅了捅玩偶, 让它和自己保持一定距离, “怎么才能让它停下来呢?”
　　
　　“那里面只有几滴血.” Draco说, “应该一会儿就会失效.”
　　
　　“你能让它们坚持更久的时间吗?” Harry问
　　
　　Draco犹豫了一下才答道, “可以, 但是需要更多的血.”
　　
　　“多少?” Harry皱起了眉, “这就是Ron所说的吗? 牺牲人类, 用人献祭?”
　　
　　“所有的血液都是一种牺牲.” Draco嘟囔道, “但我没听说过哪个玩偶需要整个生命的, 起码最近没有. 它们太危险了, 我们也不经常做这种小的.”
　　
　　“你们为什么要做这种东西?” Harry看着玩偶停止移动倒了下来, 它的时间显然已经耗尽了, “为什么要造这种小的?”
　　
　　“如果能让几个这样的玩偶潜进食死徒家里,” Draco说, “你会不造它们吗?”
　　
　　Harry看着Dumbledore拿起毫无生命的娃娃, 把它翻过来, 显然是在琢磨怎么将它当成武器来用. “这么做不对.” 他轻声的说, “这是暗杀.”
　　
　　“没错.” Dumbledore说, “一个可以不用傲罗去冒险就能杀死敌人的小怪物……当然了, 除了当他需要毁了它时.”
　　
　　“Potter,” Draco说, “黑暗公爵要是知道有这样的东西存在, 你觉得他会在要不要用它来对付我们的事上犹豫吗?”
　　
　　Harry皱着眉没有回答, 但他仍然不赞同.
　　
　　早前关于黑暗公爵不知道黑暗巫师的孩子会像动物一样躲藏的想法再次回到了Draco的脑海里. 这个念头和新发现的Voldemort不知道黑暗巫师所使用的武器的想法结合起来, 他决定再冒一次被导师看不起的险. “Severus, 我一直在想, 黑暗公爵到现在不知道怎样找到Pansy, 很多我们知道的魔咒他都不用, 只用不可饶恕咒. 你知道原因吗?”
　　
　　Severus和Dumbledore互看了一眼, Draco觉得这一眼远不止意味深长那么简单. 这就是会使摄神取念的坏处, 你永远不知道他们是否正当着你的面谈论你. 更加烦人的是, Harry看起来也很警觉, Draco皱起了眉, 是不是大家都知道什么他不知道的事?
　　
　　“这是有原因的, 是的.” Dumbledore缓缓说道, 强调着每一个词, “很少有人知道黑暗公爵的真正出身. 有证据显示, 他很早就失去了家庭, 所以没机会学习他家的传统.”
　　
　　“失去了家庭?” Draco重复道, “但是……就算他没被其他家庭领养, 他的梦也应该足够让他知道我们的世界是什么样的. 就算他不知道自己是谁, 那些噩梦也应该能教会他一切.”
　　
　　“黑暗公爵的生活中有很多怪异的事.” Dumbledore说, “这可能和他所处的环境无益于魔法有关. 他的母亲在生他时死了, 他被送进了一家麻瓜孤儿院.”
　　
　　“被麻瓜养大的?” Draco的声音里充满了厌恶, “你是说像……” 他几乎说出了 “Potter”, 但看了一眼Harry的表情后又咽了回去. Harry的表情让他看起来像是正经受着身体上的痛苦. 就在这时, 又一个想法出现在他脑海里, 比前一个更糟.
　　
　　“等等……”Draco说, “他要是一个没有家族知识的黑暗巫师的话, 那么说他用了这么多年黑暗魔法但却从来没有清洁过自己?”
　　
　　Severus点了点头.
　　
　　“难怪他会疯.” Draco嘟囔道, “他是怎么活下来的?”
　　
　　“很可能纯粹是因为力量.” Dumbledore说, “事实上, 我不知道他死后会发生什么. 他积聚的那些魔力可能会消失, 或者, 随着他力量的减弱而彻底将他吞噬.”
　　
　　要是它现在吞没他就好了, 正好帮他们省掉了麻烦, Draco想. 他走回Ravenclaw的桌子旁, 重新在上面坐了下来, 陷入沉思.
　　
　　有些事他们没告诉他, 这他能感觉出来. 他们三个人都知道某件重要的事, 可能他们从来就没告诉过任何人. 当然也不可能告诉魔法部. 毫无疑问那肯定和黑暗公爵的真名有关. 毕竟Voldemort不可能生来就长得和具尸体似的. 一定是有人将他或者他自己将自己弄成了这付怪异的模样.
　　
　　Severus清了清喉咙, 吸引了Draco的注意, “以后我会解释给你听.” 他保证道, “不是最近, 但……不会太久. 我恐怕你不会很好的接受它, 而我不需要在忍受你每天发脾气的基础上再增加了.”
　　
　　Draco眯起了眼睛, 但是没有反驳. 至少不能在有其他人在场的情况下. 导师可以任意侮辱他的学徒, 但学徒却必须在有人在场的情况下一直对导师表现出尊敬. 这是身为导师的特权. 但是仍然……他不高兴的叹口气, 这不公平.
　　
　　“你得尽快告诉他.” Dumbledore对Severus说, “他现在已经琢磨出了一些. 在他做了这一切后, 我们不应该……” 他突然一脸惊讶的停了下来, “哦, 上帝……真是太神奇了. 我以为我能感觉到, 但我没有.”
　　
　　最初没人知道他盯着远处的大门说这话是什么意思, 但是接着Draco就听到了. 几十个人走上通往大厅的楼梯的声音, 兴奋的年轻声音混杂着年长的疲惫声音. 一开始这些声音还很轻柔, 但是逐渐变大到他无法再控制住自己. 不在意其他人会怎么想, Draco跳下桌子, 沿着大厅向前跑去, 但当大门被推开时他离门口还有几英尺远, Pansy出现在最前面, Crabbe和Goyle分别站在她身后.
　　
　　他们长袍的下摆都破破烂烂的, 那是长时间在树丛和石南丛中穿行的结果. 尽管他们的长袍都很干净, 但却散发着清洁魔咒而不是肥皂和水的味道. 几乎所有的人看起来都很苍白, 而且绝大部分人都瘦了, 这对Vincent来说倒是件好事, 但其他人却显得很虚弱.
　　
　　他飞快的扫视着每一张脸以确保他们都在这儿. Blaise, Thomas, Gregory, Daphne, Pansy……他跨过了剩下的距离用双臂抱住了她, 在她回抱他时加大了力量. 她的小手和声音让他们的回归变得更真实, 不像是在做梦. 接下来的几个星期他们肯定会因此而嘲笑他们的, 他肯定, 但现在他无法掩饰自己的笑容. 他的朋友们涌进来靠近看着他, 将手放在他的肩膀上作为回报.
　　
　　“Draco! 终于啊……”
　　
　　“……你永远也猜不到发生了什么……”
　　
　　“……我们被追得像兔子似的……”
　　
　　“……不得不杀了三个食死徒……”
　　
　　“……这倒是件好事, 他们的血让我们躲了好几个月……”
　　
　　“……其中的一个是Mrs. Pellin, 记得她吗? Greg的表亲, 头发是……”
　　
　　“……几个年纪小的被wisprian(轻声细语)咒击中了……”
　　
　　Draco几乎跟不上他们的速度, 他也没有试图跟上. 重要的是他们回来了, 他们的声音抚平了他此刻所有的担心. 明天他会解释都发生了什么以及Hogwarts现在的情况, 但现在, 他的Slytherin回到了他们所属于的地方——他的身边.
　　
                  第 13 章
　　
　　
　　坐在房间前面的台阶上, Draco看着他们入睡. 旧习难改, 被生活所迫逼出来的习惯就更难改了. 他发现总要再过几天Slytherin们才能回各自的床上睡觉. 他们已经一起睡了几个月, 既是为了在大雪中保暖也是为了安全, 现在他们还不想分开睡. 没有费力把床移过来, 他们只是简单的把家具挪到一边, 召唤来床垫毯子和枕头摆在公共休息室中间, 岁数小的孩子和年长的睡在一起.
　　
　　Pansy还在学生和大门之间用沙发筑起了一道防线. 他看着她重新布置公共休息室, 听她告诉似乎成为了她的副手的Theo, 她要用沙发做成防线, 以防有人猜出了进入的口令攻击他们. Draco觉得她似乎得了妄想症, 特别是他还没有告诉她关于昨天晚上袭击的事, 他也不想告诉她. 不管是不是有妄想症, 沙发倒是给了Pansy一张比放在地上的床垫舒服得多的床, 尽管他们为了舒适对所有的床垫施了魔法让它们漂浮在距离地面几英寸的地方. 
　　
　　他们大概要到明天早上才会醒, 他想. 尽管因为缺少睡眠而有些头疼, 而且早餐的铃声也响过了, 但他还不想离开. 如果他去睡觉, 很可能醒来后就会发现这一切不过是场梦. 他靠在冰冷坚硬的台阶上, 注视着他们. Pansy不仅带来了所有Slytherin的学生, 还有一些不是Hogwarts学生的孩子. 在Daphne和Tracey怀里躺着来自一直在躲藏的黑暗家族的孩子. 他认出了其中的一些孩子, 他们来自Avens, Scoto和Praevatt家族. 他甚至看见了两个Danaeu家的孩子, 他们隐藏的如此成功以至于连魔法部都以为他们的家族很久之前就灭亡了. 
　　
　　惊讶于Pansy能把他们都带来. 他侧着头看着他们蜷缩着睡在一起. 很快他就得告诉他们Hogwarts里存在的威胁以及学生们知道他是黑暗巫师的事, 但这还可以再等等.
　　
　　他站起来, 轻轻的绕过他们, 走进通往他的房间的走廊. 他走进房间, 关上门, 从床头柜里摸索出蜂蜜护身符. 随后走到Crabbe的床边, Vincent有些恋物癖, 拒绝扔掉任何东西. 石头, 衣服的碎片, 扣子, 断了的鞋扣和其它没用的东西充满他的抽屉. Draco翻动着这些东西直到找到他要找的东西, 一根以前被用来做正式服装领带的细长皮绳.
　　
　　将绳子系到护身符上后, 他在上面施了个锁紧魔咒确保它不会掉下来, 然后将它挂在了脖子上. 在长袍的遮掩下, 小玻璃瓶舒适的贴着他的肌肤, 没一会儿就变得暖合起来. 他用手抚着护身符露出了微笑.
　　
　　突然打开的门吓了他一跳. “你在这儿啊.” Snape说, “我原以为你会和他们睡在一起.”
　　
　　轻轻摇了摇头, Draco关上床头柜的抽屉转过身, “睡不着, 而且你也看到了没有我他们挤在一起睡的样子. 我插不进去, 他们在没有我的情况下一起经历了那么多事.”
　　
　　“他们并没有疏远你.” Snape说, “昨晚他们看起来像是终于找到了妈妈的小鸟.”
　　
　　“是Pansy……” Draco说
　　
　　“是的, Pansy带他们来到这儿, 保护他们, 引导他们, 可能还为他们杀了人, 就像一个母亲该做的那样. 但是尽管经历了这一切, 在他们到了后, 她还是等着你来告诉她下一步该做什么.”
　　
　　“是她告诉大家该做什么,” Draco说, “不是我.”
　　
　　“那只是在你确保每个人都吃饱了后, 在你将受伤的孩子送到校医院后, 在你告诉她把大家带回公共休息室之后.” Snape给了他一个愤怒的眼神, “你也注意到了，不是吗?”
　　
　　“但是我没叫他们去做任何事! 这和我让魔法部按我的意愿行事不同.” Draco说, “甚至也不像我们以前一起威胁其它学院时的感觉.”
　　
　　Snape看他的眼神显示出他觉得自己的学徒忽略了某些重要的东西, 但他没有争辩, “你会想明白的. 也许吧. 现在, 要是你不想睡觉的话, 你可以来帮我治疗校医院里的孩子.”
　　
　　“他们没什么事, 对吗?” Draco一边问一边跟着转身离开的Snape走了出去, “没有恶化吧?”
　　
　　“Pomfrey在照顾他们.” 但魔药教授的语气清楚地表明他对Pomfrey所谓的治疗的看法. “但我还是喜欢我们的治疗方法. 她能用的药只局限于魔法部规定的那些.”
　　
　　在他们离开公共休息室时, Snape取出一包魔药材料让Draco拿着. Draco没有抱怨, 但却在背后瞪了他的导师一眼.
　　
　　当他们走出地窖时, 学生们都在上课, 走廊里空无一人. 一到校医院, 两人就同时松了口气, Madam Pomfrey不在. 在房间尽头, 用帘子隔开的床上躺着四个被wisprian咒击中的Slytherin学生. 他们的呼吸短促, 空气中的一点点灰尘也能让他们咳上半天. Pomfrey的呼吸魔药瓶子醒目的放在最近的柜子上, 但看起来效果却不怎么样.
　　
　　在第一个孩子床边Draco打开了装魔药原料的袋子，并惊讶的从里面拿出两盆三叶草. 尽管有时候在制作魔药的时候也会用到新鲜的植物, 但还种在盆里的植物意味着有人要失点血了.
　　
　　“我们要作三叶草的呼吸?” Draco问
　　
　　“是的, 但是不用叶子做, 而是用它的精华. 这部分我来弄. 你来取他们的血, 我们不需要从每个人身上取太多.”
　　
　　Draco点点头, 拿出空的玻璃瓶子在每个床头放了一个. 用血来制作魔药会使魔药和病人的联系更紧密, 但也让别人无法使用这种魔药, 不是效果太强, 就是弱的几乎没有效果. 只有近亲才能共同使用血液魔药而不产生不良反应.
　　
　　他俯向第一个小孩, 将她的胳膊从毯子里拿出来. 当他把魔杖指向她的手腕时, 血管在她苍白的肌肤上清晰可见. “Stoabim”(刺), Draco轻轻的说. 随着一道闪光出现了一个小伤口, Draco用魔杖引导着血液流进小瓶里直到收集到足够多的血. “Haean.”(治愈) 血液很快在伤口处结了痂, 一秒钟后痂脱落, 连个疤也没留下.
　　
　　他又将这一过程重复了两遍. 当Snape为第一个孩子混合好魔药后, Draco来到了最后一个孩子身边. 那是一个他不认识的小男孩. 他皱着眉在小孩的胳膊上摸索着, 但无论如何也找不到血管. 叹了口气, 他放弃寻找, 转而抚上男孩脖子上的脉搏. 
　　
　　小男孩突然张开的眼睛让Draco发出了一声短促的尖叫并站直了身体. 棕色的眼珠先是扫过屋顶和墙壁最后才看向他. 从他的眼神里Draco看出他刚经历了一场噩梦并琢磨着怎样才能从这里逃出去.
　　
　　“没事.” Draco轻轻的说, 将手放到他的肩膀上. “你已经在Hogwarts了, 但你被一个魔咒击中, 我需要用你的血来打破它.”
　　
　　男孩眯起了眼睛, “姐……姐姐……” 他说着猛烈的咳嗽起来.
　　
　　“别说话.” Draco等他的咳嗽停止才继续说道, “所有和Pansy在一起的人都在这儿. 你越快让我取血就能越早见到你姐姐.”
　　
　　他们两人都知道他没有选择的余地, 但Draco的询问让男孩觉得更加安全. 他没有点头, 而是侧过脸看着Snape给第一个孩子喂下魔药. 看起来就像是在往她嘴里倒烟雾. 小女孩没有醒过来, 但她的呼吸立即加深了, 而且发出的声音也没有那么刺耳了.
　　
　　从脖子上取血是很需要技巧的事. Draco离那个男孩如此之近以至于他的头发擦过男孩的脸颊, 离他用魔杖制造出的伤口只有几英寸远. 没有一滴血沾到床单让他感到一丝自豪. 当他再次抬起眼睛, 他松了口气, 小男孩又睡着了. 不管有没有被魔咒击中, Pansy带来的人都累坏了.
　　
　　就在这时, 突然出现的刺耳声音让他的心跳错过了一拍.
　　
　　“从他们身边离开!” 直直的举着魔杖, Madam Pomfrey抿着唇面对着他们.
　　
　　在心里诅咒着, Draco紧紧地抓着玻璃瓶几乎掐碎了它. 他太专注于手里的活了, 都没听见Madam Pomfrey的脚步声. 她显然是以为他们在收集人类的血液用来制造黑暗魔药并对没有反抗力的孩子施巫术. 他意识到其实她是对的, 忍不住轻笑了一声.
　　
　　“攻击孩子很好笑吗?” 她怒道, “用火烧他们, 用电击他们还不够吗? 梅林啊, 还在他们身上散播黑死病. 现在你们又来折腾你们自己的……”
　　
　　“Expelliarmus.”(缴械咒) Snape将她的魔杖拿在了自己手里, 在她瞪大眼睛的同时将那根魔杖放到一边. “你是出色的治疗师, 但是很遗憾你对我们的工作方法一无所知.”
　　
　　她毫不迟疑的拿起了一个贴着花椒标签的巨大玻璃瓶. Draco在看到那些红色的小果子时畏缩了一下. 尽管花椒通常都是无害的, 但她肯定知道那个可以将它们变成武器的咒语.”
　　
　　“如果你用了这个,” Snape平静的说, “你也会伤害这些孩子, 他们都是黑暗巫师. 我向你保证, 我们不是在伤害他们.”
　　
　　一只手停在瓶子里, Madam Pomfrey看了看孩子又看向Snape, 衡量着她的选择. 她眯起眼睛思考着, “你们在做什么?”
　　
　　“你的魔药产生效力太慢了.” Snape说, “我们可以给他们一些速度更快更有效的魔药.”
　　
　　“你不是在伤害他们?” 她问, “那你为什么不告诉我你们要来? 为什么要取他们的血? 你给她喝的烟是什么?”
　　
　　“没告诉你是想避免一场质问.” Snape讨厌承认自己犯了错, “至于我们在做什么, 既然你已经在这儿了, 欢迎参观. 我怀疑魔法部从来没让你学过怎么施巫术.”
　　
　　“巫术（召唤亡灵的法术）?” 她惊讶的说, “哦, 梅林啊, 他们还没死呢!”
　　
　　“不是对他们施巫术, 是对植物.” Snape说
　　
　　尽管不情愿, Pomfrey还是慢慢放下了玻璃瓶, 重新盖好, 转身看着他们. 仍然不完全相信他们是出于好意, 她来到Draco身边看着他治好小伤口, 封上了玻璃瓶. 让他们双方都松了口气的是没有孩子醒过来.
　　
　　“他们都是黑暗巫师?” 她看着小男孩小声说道, “他还那么小……”
　　
　　“足够大到可以靠自己活下去.” Draco嘟囔道, 他指了指Snape刚刚治好的小女孩, “她不是黑暗巫师, 但她长期被黑暗魔法所包围, 花椒很可能也会伤害她.”
　　
　　Pomfrey看了看她的病人, 又看了眼他, 仿佛他是应该被踩在脚下的讨厌的小虫子. 有一瞬间Draco以为她会说点什么, 指责他对待攻击者的方式, 但她只是叹了口气转向了Snape. 他已经喂完了第二个孩子吃药, 现在正拿起另一株三叶草放在他和Pomfrey中间. 
　　
　　“大家都知道我们擅长使用巫术.” Snape仿佛是在教课般说. “但是绝大多数人所不知道的是巫术不仅仅只作用于死人, 还和自然有关. 一棵古老橡树的生命力比绝大多数人的生命力还要旺盛, 就算是一根小草也有生命, 不论那生命是多么渺小. 正是这小一缕生命为我们的魔药注入了你们怎么也无法企及的力量.”
　　
　　他一边说, 一边用魔杖指着三叶草, 在上面转了七圈, 每转一圈魔杖就提升一点. 接着他又将这一系列动作重复了三次, 同时轻声的像唱歌似的念着什么, 当最后一圈转完, 一缕浅绿色的烟随着他的魔杖划过空气落入魔药中. 当他盖上木塞摇匀魔药时, Pomfrey弯腰靠近了些检查着那株三叶草. 她以为会看到干枯的叶茎, 但看到的却是扭曲的茎, 畸形的叶子和伸向空中的根, 仿佛这棵植物忘了要如何生长似的.
　　
　　“他并没有抽出它全部的生命.” Draco解释道, “只取了一点点. 三叶草的耐受力比其它植物都强, 抽取一些生命只会让它表现的有点怪异.”
　　
　　“但它还活着.” 她沉思着, “如果它没死的话, 你怎么能管这叫巫术呢?”
　　
　　“巫术并不是只对死人管用.” Severus说, 他用手抬起下一个孩子的脖子, 让他的头向后仰并将魔药喂给了他. “它是灵魂的魔法. 而灵魂在死前和死后都存在. 但魔法部禁止任何人在任何情况下使用巫术.”
　　
　　“因为要是你可以对植物这么做, 你也可以对人做同样的事.” Pomfrey说
　　
　　“没错.” Severus放下手里的空瓶, 开始混合下一剂魔药. “Draco, 这里不需要你了. 把剩下的材料拿回我的储存室去.”
　　
　　“是的, 先生.” Draco收拾起空的瓶子和材料, 他回头看了眼他的导师, “我需要去上课吗?”
　　
　　“不, 你大概坚持不到午饭就要睡着了. 别惹麻烦. 你应该是安全的, 但我可不愿意拿自己的性命在这件事上打赌.”
　　
　　Draco点点头, 绕过Pomfrey走了出去, 小心的避免碰到她. 她狠狠的瞪了他一眼, 但是什么也没说. 他知道她为他对其他学生所做的事感到愤怒, 并希望他会一个人回到校医院来. 他倒不觉得她会伤害他, 但他已经厌倦了不得不保护自己为自己辩护.
　　
　　在把袋子拿回储藏室, 并把原料放回到架子上后, 他决定到图书馆去. 在上课的时间里没人会在那里, 他可以不受干扰, 不被人盯着, 不用回答烦人问题的看看书. 
　　
　　Madame Pince给了他一个厌恶的眼神, 但是什么也没说只是看着他走向禁区. 他朝黑暗魔法的区域走去, 想复习一下自己的历史, 但却惊讶的发现半个区的书都不见了. 架子上的书因空隙而倒放着, 一些羊皮纸的碎片散落在周围. 他捡起了一片, 并意识到有人把所有以 ‘黑暗’ 开头的书都列了个单子.
　　
　　但是是谁在读这些书呢, 他很好奇. 是Hufflepuff想要了解他, 还是Ravenclaw试图找出什么证据来反对他?
　　
　　他拿起了一本别人没有注意到的书, Morgan's Poisoned Apples(Morgan的毒苹果), 靠着墙面对着窗户坐了下来. 他打了个哈欠, 摇摇头让自己清醒一点才开始看书.
　　
　　有人走进了图书馆, 但他没有去注意他们, 直到来人走到他的桌子前. 他没有动, 只是抬起眼睛看着Hermione抱着几本书背着书包停在他面前. 她盯着他手里书的名字看了一会儿.
　　
　　“我记得是一个骑士给苹果下的毒.” 她喃喃的说, “为了报复Gawain(亚瑟王的圆桌骑士之一).”
　　
　　“Morgan的仆人是谨慎的.” 他慢慢说道, 奇怪她为什么到这儿来, “Arthur太渴望证明Guinevere的无辜, 他可以接受任何借口.”
　　
　　“但她确实是无辜的.” Hermione说
　　
　　“只是在下毒这件事上.” Draco说, “但她仍然是与人通奸的妓女. 你为什么对这件事这么好奇?”
　　
　　Hermione将重心从一只脚挪到另一只脚, 回头看了看, “我在读早期的巫师历史, 但绝大多数的事件都太过简略, 而且有些事也对不上.”
　　
　　“当只有一方书写历史时, 这样的事就会发生.”
　　
　　她皱了皱眉, 在手上的书滑落前调整了一下, “我想多知道一些, 但我在Hogwarts的图书馆里找不到更多的信息.”
　　
　　他轻轻抬起头, “你已经读过所有的书了?”
　　
　　“差不多.” 把他的话当做邀请, 她将手里的书放在桌子上坐了下来, 砰的一声把书包扔在地上. “我没找到Camlann and Ramifications, The Queen of Gorre也被人借走了. 关于Camelot(亚瑟王宫殿的所在地)的所有书也不见了. Ravenclaw简直是图书馆里的蝗虫.”
　　
　　Draco 撇了撇嘴, 想起他曾在做某个研究时和Blaise说过同样的话. “起码你试着读了些比这些书更真实的东西.” 他拿起最上面的一本翻开了封皮, Broken Oaths and Imprecations(打破誓言和诅咒), 他哼了一声. 现在这种指控很少听到了. “你想要什么, Granger, 我很怀疑你会为了陪伴我而到这儿来.”
　　
　　“我问过Dumbledore.” Hermione说, “他告诉我黑暗巫师喜欢将他们的故事口头传下来, 并且说如果我想知道得更多的话, 就应该去问一个黑暗巫师. 所以我来问你.”
　　
　　在她对他尖叫和Harry说她帮忙说服Gryffindor的学生们不要伤害他的记忆中拉锯着, 他放下书靠在椅背上, 露出轻蔑的表情. “我已经厌倦了听人大喊大叫, 如果你以为我会揭开我们的历史以便让你说我们是多么的邪恶……”
　　
　　“我保证不会大喊大叫.” Hermione说, 她听起来似乎不愿意想起因碰了他的魔法书而被抛到空中旋转的事. “也不会说你们是邪恶的.”
　　
　　Draco瞪着她.
　　
　　“求你了, Malfoy.” Hermione咬牙说道, “还是说你希望我相信这些书里写的一切?”
　　
　　他叹了口气, 盯着屋顶看了一会儿, 忍住了已经到嘴边的哈欠. 他不在乎她怎么想, 但是Harry听她的. 告诉她他们对事情的解释很可能会让他在将来受益. “哦, 好吧.”
　　
　　纸张和羽毛笔在她翻找笔记时被弄得沙沙作响. “谢谢. 有很多事情我都不明白. 但我最不能理解的是Morgan和Arthur的关系.”
　　
　　“有什么不能理解的. 她是他的半个姐姐(同父异母或同母异父).”
　　
　　“但她为什么那么恨Arthur呢? 我读了那些她所做的事, 但是却不知道她为什么那么做.”
　　
　　Draco深吸了口气, “因为Arthur有Merlin这个憎恨黑暗魔法的强大老巫师的支持. 他杀死了他所见到的每一个黑暗巫师以巩固他在英国的势力, 并且毒死了Camelot来对付我们. 绝大多数人逃去了Gorre寻求Morgan的保护, 因为她足够强大到可以与他抗衡.
　　
　　Hermione瞪大了眼睛, “我可从没在麻瓜或巫师的历史中见过这段故事.”
　　
　　“当然没有. 我们那么努力的保守秘密, 想要记下我们做了什么是很困难的. 要是Merlin知道我们都跑到山上去了, 他就会花更多的时间来抓我们而不是去帮助Uther那帮人.”
　　
　　“他为什么恨你们?” Hermione说, “我的意思是他为什么恨黑暗巫师?”
　　
　　Draco稍微挥了下手, “那时候黑暗和光明之间的界限可谓泾渭分明, 要是说你们当中有谁不恨我们我倒会感到惊讶. 我们使用麻瓜和光明巫师认为恶心邪恶的魔法, 又拒绝变成他们那样. 一直以来光明巫师和麻瓜的数量就比较多, 所以战争很快就变得对我们不利起来.”
　　
　　“Merlin对麻瓜喜爱到甚至组建了自己的团体.” Hermione轻轻说道, 为自己理清思绪, “那他为什么开始帮助Uther?”
　　
　　“为了一举消灭我们.” Draco拿起了一本书翻动着, 看着其中表现黑暗女巫和已婚男人寻欢作乐并且男人的妻子就在同一张床上熟睡的中世纪版画. “你要明白, 在那时候, 绝大多数的麻瓜仍然相信有仙女, 相信夜里会有怪物出现. 他们相信所有的巫师都与古老的神灵和自然的力量有关.”
　　
　　“所以他们害怕你们.” 她说
　　
　　“他们敬畏我们.” Draco澄清道, “我们守护着他们的世界和魔法世界间的界限. 让两个世界不会相互干扰, 如果这其中包括改变或杀死麻瓜, 那也没办法.”
　　
　　“但是Merlin反对这么做.” 他继续说道, “他讨厌我们和麻瓜隔离的做法. 他和其他像他一样的巫师认为凌驾于麻瓜之上是错误的, 麻瓜并不是用来放牧的动物. 不仅如此, 你们避免和魔法生物或其他魔法事物有任何接触, 而我们这些和他们有接触的人也被你们列为拒绝往来的对象. 他们认为我们不应该和这个国度里的古老居民有联系, 觉得古老的神灵时代即将结束, 人类才是这片土地的继任者.”
　　
　　Hermione因他的声音变得严厉起来而有些畏缩. “黑暗巫师不能召唤古老的神灵来帮助他们对付Merlin和光明巫师吗?”
　　
　　“不能. 因为那些老混蛋是对的.” Draco合上书, 把它扔回到桌上. “仙女和古老的灵魂慢慢从世界上消失了, 没有再回来. 当然了, 还有一些在这里或那里游荡, 但也不是像以前那样了. 我们试着尽我们的义务, 收拾他们留下的烂摊子, 一些被他们的咒语包围的小陷阱和力量的源泉. 也就是在那个时候我们开始思考, 没有了保护区域来抵御Merlin的攻击以及他派来毁灭我们的Arthur的骑士, 我们该怎么办.”
　　
　　“我以为他们是被派去证明他们的英勇的.” Hermione说, “尽管我曾好奇为什么有那么多骑士, 但关于他们英雄事迹的故事却那么少.”
　　
　　“就算诗人也很难将对整个家族的屠杀美化成故事. 当我们意识到发生了什么时,我们逃去了Gorre, 期望女王能救我们.”
　　
　　“Queen Morgan le Fay, 是吗? 她救了你们吗?”
　　
　　Draco仿佛是在回忆般微微笑了笑, “她不止保护了我们. 在去她那里之前, 我们只是散居在各地的几个家族, 大家各自练习自己的魔法, 只是共同的义务才将我们联系起来. 在她的照料下, 我们学会了强大的魔咒, 和她自己发明的魔药. 黑暗巫师的本性是不喜欢与人相处, 但她教会了我们一起合作. 她将一个个家族融合成了一个强大的团体. 这个团体在未来强大到足以支持Mordred.”
　　
　　“你听起来就像是亲身经历过似的.”
　　
　　“从某种意义上来说, 我是经历过.” 他不知道Harry是否告诉了她黑暗巫师会梦见祖先死亡的事, 他很可能说了. 而且极有可能就是Harry敦促她来找他谈谈. “Potter告诉过你关于我的梦的事吗?”
　　
　　她点点头, “有关你的祖先的?”
　　
　　“他们死时有时会想起Morgan. 不是很长, 他们总是按自己的意愿记得她的模样而不是她真实的样子. 至少我是这么认为的.”
　　
　　“为什么?”
　　
　　“我不相信有谁能那么美而又真实存在.”
　　
　　Hermione张嘴想要说点什么, 但铃声打断了她. 两人在听到走廊里传来学生们的声音后同时看向了大门, 但是过了一会儿后没有人走进来, 他们逐渐放松了下来.
　　
　　“书里很少提到她长得什么样子或是除了攻击Arthur之外她所做过的事. 她结过婚或有情人吗? 有孩子吗?”
　　
　　“我们不知道.” Draco犹豫了一下, “你不会知道, 但我们花了好几个世纪去回想她所做的事. 我们中的有些人认为她不可能有孩子, 因为她是凡人女子和神灵的女儿. 这就能解释为什么她能轻易的和Merlin对抗. 无论如何, 她从没对任何人解释过她的行为. 保护黑暗巫师, 对抗Arthur, 支持Mordred, 她做这些都有她自己的理由, 不论那理由是什么. 从某种意义上来说, 我们只是她顺手救的.”
　　
　　“为什么其他巫师会支持Mordred?” Hermione问, “他是个麻瓜.”
　　
　　“他不是.” Draco摇了摇头说道, “他是真正的黑暗公爵, 拥有Morgan的血统. 在誓言中我们向她起誓, 他只是我们家族的代表.”
　　
　　“Hermione, Malfoy!”
　　
　　他们一起看向门口, 并看到Harry正朝他们走来, 他一边走一边卷起一张羊皮纸, 将它塞到书包里. Madame Pince叫他安静, 但他没有理她, 而是从旁边的桌子拽过一把椅子加入了他们. 
　　
　　“没想到你们两个会在一起.” Harry说, “特别是在上课的时候.”
　　
　　“我在数字算命法这门课上已经超前了.” Hermione为自己辩护道, “再说, 我在这儿学得更多, Malfoy正在给我讲Mordred的事.”
　　
　　“谁是Mordred?” Harry问
　　
　　Hermione和Draco难以置信的看着他.
　　
　　“怎么了?” Harry试探性的问道, “抱歉, 我没读过你们读的那些书.”
　　
　　“哦, Harry, 说实话.”
　　
　　“我以前就问过你们.” Harry生气地说, “可你们谁也没回答我的问题.”
　　
　　“好吧.” Draco说, “那就简单给你补一课. 你知道King Arthur, Merlin, 圆桌骑士和Camelot?”
　　
　　“是的, 大家都知道.”
　　
　　Hermione翻了个白眼, Draco继续说道, “Merlin帮助过Arthur的父亲Uther, 又将Arthur抚养大直到他成为国王. 后来, Arthur和他的姐姐有了一个私生子. 那个男孩, Mordred, 长大后成为了Camelot的一名骑士. Mordred散播了Queen Guinevere和Lancelot有染的传言, 并最终证明了这个传言是真的. 当Arthur和他忠心的骑士去袭击Lancelot时, Mordred占领了王国. Arthur回来后, 他们打了一仗, 大家都死了.”
　　
　　“除了Sir Bedevere.” Hermione说, 随后又为Harry解释道, “Arthur最忠诚的骑士.”
　　
　　“不, 我们几天后杀了他.” Draco说, “但是这无关紧要. 伤害已经造成. 尽管Camelot被打败, Merlin也死了, 光明巫师却一直就在数量上超过我们, 现在这种情况更严重了. 很多黑暗巫师都死了, 而活下来的那些不得不分散开来. 有些人回到了Morgan身边, 更多的人则是躲进了森林.”
　　
　　“等等.” Hermione说, “你们怎么可能回到Morgan身边? 三个女人陪伴Arthur回到了Avalon岛, Guinevere, 湖之女神和Morgan le Fay.”
　　
　　“这取决于讲故事的人是谁.” Draco说, “Guinevere成为了修女. 站在湖之女神旁边的是Arthur的第三个姐妹Elaine.”
　　
　　“即便如此Morgan也还是在那里.”
　　
　　“告诉我, Granger, Morgan le Fay总是和Arthur和他的骑士作对, 为什么她要陪他回Avalon去?”
　　
　　Hermione皱着眉头想了想, “我得承认, 这一直困扰着我. 它说不通.”
　　
　　“因为那根本就没发生.” Draco说, “Morgan没有陪他去, 那个人是Nimue.”
　　
　　“Nimue?” Hermione摇了摇头, “从没听说过.”
　　
　　“但我肯定你听说过Vivien.” 他说道, 而她恍然大悟的表情证实了这一点. “一个女人, 两个名字. 一个是我们对她的称呼, 一个是Merlin给她起的名字. 她经常被人和湖之女神搞混, 但后来出于政治原因, Morgan取代了她的位置.”
　　
　　Harry困惑的看着两人, “你们到底在说什么?”
　　
　　“Vivien是Merlin的情人.” Hermione飞快地说, 仿佛说话会打断她对事情的理解. “她引诱了他, 并将他困在琥珀里, 但为什么要用Morgan来取代她?”
　　
　　“因为Nimue同时也是Merlin的母亲.” Draco说, “当Merlin成为魔法界的道德楷模, 忘掉她的存在并假装乱伦从来没有发生过显然是最方便的做法. 用Morgan代替Nimue是为了转变黑暗巫师, 造成Morgan摒弃了过去的做法, 最终接受了Arthur的假象.”
　　
　　“等一下.” Harry说, “为什么你们要用两个名字来称呼同一个女人?”
　　
　　当Hermione滔滔不绝的解释罗马入侵者, 本地语言和用法语叙述英语故事时, Draco靠在椅子里摇了摇头, “不, Granger.” 他轻轻地打断她, “没有那么复杂.”
　　
　　他既愤怒又悲伤的看着Harry, “她之所以使用那个比较常见的名字是因为历史是由胜利者书写的. 在Camlann战役中所失去的不仅仅是Mordred夺取王位的希望. 我们一直就是个分裂的社会, 但当Mordred失败后, 黑暗巫师退出社会躲了起来. 在过去的几个世纪里我们一直被追捕, 到现在只有很少的人活了下来.”
　　
　　“有多少?” Hermione问.
　　
　　“在英国, 能有50几个家族就不错了.” Draco说着又看向Harry, “你曾经对我说过我们家族改变立场只是因为遇到了危险. 我们一直就是黑暗巫师, 没有什么能改变这一点.”
　　
　　Harry点点头.
　　
　　“你是对的. 如果黑暗公爵不是个疯子而且注定失败, 如果我们有任何机会能推翻魔法部, 我会比我父亲更忠诚的侍奉他.”
　　
　　“为什么?” Harry问, “他根本不在乎你, 他除了自己谁也不在乎.”
　　
　　“你不明白真正的危险是什么.” Draco说, “Morgan和Merlin间的战争从没结束. 新的战争就是我们的机会, 也许是唯一的转败为胜的机会. 魔法部在他自身的重压下变得越来越臃肿无用, 这次我们真的有机会可以消灭它. 是的,这会使我们的社会倒退好几百年, 但是……”
　　
　　“但是什么?” Harry打断了他, “这样你们就可以把比分扳平? 就为了一场已经过去好几百年的战争? 这么做有什么意义? 又卑鄙又让人厌恶.”
　　
　　“因为要是我们赢了,” Draco坚持道, “搜捕就会结束. 傲罗将不会再闯入别人家里偷走被认为是黑暗邪恶的传家宝. 不会有整家的人在夜里被带走秘密审讯并永远的关进Azkaban. 我们可以按自己的方式使用魔法, 而不用担心暴徒或……” 他停了下来, 深吸了口气. “是的, 战争已经过去好几百年了.” 他又接着说道, “但它从来就没有结束, 它也不会结束直到Morgan的所有追随者死去. 这包括我, 我的家族和所有的黑暗巫师.”
　　
　　“但是……” Hermione说, “我以为傲罗只追捕危险的巫师, 或企图伤害别人的巫师.”
　　
　　“真的吗?” Draco瞥了眼Harry, “你在Wizengamot接受审讯是因为你企图伤害别人?”
　　
　　“这件事你是怎么知道的?” Harry问, “只有少数几个人知道……”
　　
　　“Malfoy家的人很擅长政治.” Draco说, “当人们害怕你所知道的事时, 你从他们嘴里套出的东西甚至会让你惊讶.” 
　　
　　“等等, 那Knockturn Alley呢?” Harry问, “为什么傲罗不去搜索那里的每一家店铺?”
　　
　　“因为他们不会把违禁品摆在架子上. 你得知道该问什么才行. 更重要的是, 你得知道该怎么问. 傲罗即使花整天的时间搜索, 相信我, 他们确实是这么做的, 也找不到任何东西. 另外, 他们已经毁了我们很多东西. 我们绝大部分的书都被烧毁了, 任何你们书里的真实信息也遭到了删除.”
　　
　　当Draco在和Harry说话时, Hermione从那堆书里抽出了另外一本飞快的翻动着, 最终停在了被撕掉了一半的某页. 她将书举起来给Draco看, “你让我想起了这个, 知道这里缺的是什么吗?”
　　
　　他向前倾身, 看了眼裂缝前的最后几句话. “很多秘密和神秘的事物存在于女王的领地.” 他低声读道, “Gorre王国陷入了一种奇怪的反常状态. 黑暗女王的花园里长满异样的植物, 根在空中, 叶子却在地面. 动物几乎有着和人类一样的智慧. 真正恐怖的事发生在夜晚, 当Morgan le Fay的追随者们飞在空中对月亮进行膜拜. 很少有人在见证了他们的仪式后还能活着讲述那巨大的吼声和奇怪的事物. 当夜晚……” 读到最后几个字后他停了下来.
　　
　　“这些是真的吗?” Hermione问
　　
　　“就算是最差劲的谎言也有真实的成分存在.” Draco说, “是的, 绝大部分是真的. 黑暗魔法可以扰乱植物的生长, 让它们长得很怪异.”
　　
　　“那动物呢?” Hermione说
　　
　　“黑暗巫师喜欢混血动物.” 他说, “魔法经常是无法预测的, 所以你永远也不知道你将创造出什么. 你们那类人从来就不喜欢将动物进行混种杂交.”
　　
　　“Crookshanks就是混血.” Hermione说
　　
　　“是的, 在你买下它之前他在那家商店里已经呆了多久了?” Draco并没有期待得到答案, 他指了指那本书. “你想知道这里缺了什么? 撕掉这一部分的人不喜欢提及沃尔帕吉斯(Walpurgis)之夜. 很可能几百年前就撕掉以避免任何信息被易受影响的小巫师和女巫找到并在反叛的年纪里进行模仿.”
　　
　　“为什么沃尔帕吉斯之夜这么特别?” Harry问, “你说过食死徒都是沃尔帕吉斯的骑士, 对吗?”
　　
　　“沃尔帕吉斯只是贝尔坦节(凯尔特族的节日, 五月一日)的另一种叫法, 不是吗?” Hermione说, “它们是在同一时间, 都是日夜等分的中点.”
　　
　　“我不知道麻瓜管它叫什么.” Draco说, “而且你们也不庆祝这个节日. 至于我们, 这一夜我们必须守护古老神灵在世界上的几个据点. 在他们离开后, 我们还按习惯聚在一起, 这就是沃尔帕吉斯骑士的由来.”
　　
　　在Hermione继续翻书的时候, Draco转过头, 想要忍住又一个哈欠, 但没有成功. 当他抬起头, 他发现Harry正盯着他.
　　
　　“你累坏了.” Harry终于注意到Draco眼睛下面的黑眼圈. “你睡觉了吗?”
　　
　　“我没有时间.” Draco说, “我一直忙着照料被魔咒击中的孩子, 给Dumbledore介绍不是这里学生的孩子们. 把他们都带回地窖并送上床已经够累人的了, 更何况还要帮他们重新布置公共休息室.”
　　
　　“你真的应该去睡觉.” Hermione说, “你看起来糟透了.”
　　
　　Draco本想说 ‘我看起来糟透了是因为疲劳, 你又是因为什么呢?’. 但Harry就在她旁边, 他想向Harry显示在他愿意的情况下, 他是可以很有礼貌的. 又打了个哈欠后, 他点点头站了起来, “我最好在倒下前回去.” 他将没来得及读的书推过桌面, “帮我把它放回去.”
　　
　　“不客气.” 她嘟囔着, 但还是收下了那本书.
　　
　　“我陪你走回Slytherin去.” Harry站起来提议道.
　　
　　“我还没累到会迷路的地步.” Draco温和的说, 但他也没有反对Harry跟着他走出图书馆.
　　
　　“我只是觉得你不应该一个人呆着.” Harry说, “我们还没抓到策划阴谋布置陷阱的人.”
　　
　　“还没抓到?” Draco皱起了眉, 他以为他们早就抓到那个人了, 只是没告诉他而已. “但这么长时间了都没再发生别的事.”
　　
　　“你几乎被一群学生杀了.” Harry说, “在我们能和他们谈话前, Dumbledore说我们不应该忽视这个破坏者的影响力.”
　　
　　有道理, 他想. 也许他不应该把那些攻击者伤得那么严重. 他得意地笑了一下. 不, 他很高兴他们都伤得很重并且受到瘟疫的袭击. 他只是希望自己给他们留了说话的力气.
　　
　　“我知道你在想什么.” Harry不赞同的说, “你只有在真正伤害了别人后才会露出那种表情.”
　　
　　“他们活该.” Draco说. 他并不生气, 但他不知道这是因为他太累了, 还是因为它知道Harry并不是真的在指责他. 他将手放在胸前感受着衬衣下的护身符.
　　
　　“谢谢你陪我走下来.” 他温和的说, “一个人走我会害怕.”
　　
　　Harry微笑着说, “我的荣幸.”
　　
　　他们一边往前走, Draco一边靠近Harry, 他们的肩膀几乎碰到一起. Harry没有躲开让他感到很高兴. 有他在他就觉得很安心. 他知道Potter会挡在他和任何想要伤害他的人之间, Dumbledore不是也说过吗, 他和Harry一起可以实现惊人的壮举.
　　
　　好吧, 他想, 校长的原话不是这么说的, 但那也仍然是事实.
　　
　　当他们到达地窖后, 他停了下来转身看着Harry, 不知道该说什么. 他将这怪给缺乏睡眠的头脑, 并很高兴Harry先开了口. 
　　
　　“你觉得你可以再教我些其它的魔法吗? 我是说, 当然了, 等你睡醒后.” Harry给了他一个骄傲的笑容, “我已经练熟了你教的一切.”
　　
　　“当然.” Draco说, “下次我可以教你怎么召唤闪电, 我们可以利用魁地奇球场来练习.”
　　
　　“哦, 对了. 我想要问你.” Harry看起来有些兴奋, “现在Slytherin们已经回来了, 你会组建球队, 对吗?”
　　
　　“什么?” Draco眨了眨眼, 魁地奇? 现在? “但现在已经太晚了.”
　　
　　“不要紧. 我知道你没有关注比赛.” Harry说, “我要是知道自己不能参赛就不会去看比赛, 看别人比赛太痛苦了. 但是我们并没有取消你们的比赛资格. 和Slytherin的比赛只是延期了.”
　　
　　“你是说我们仍然在比赛日程上?” Draco瞪大了眼睛.
　　
　　“是的, 你们的第一场比赛在几周后, 时间有点紧, 但你们还是可以参赛.”
　　
　　在Draco还没来得及回答前, Slytherin的大门打开, Pansy从里面向外看着他们. “你在这儿, Draco, 你应该告诉我你出去了……Potter?” 她僵住了瞪着Harry, “你在这儿干什么?”
　　
　　“没事的.” Harry说, “你们不再恨我了.”
　　
　　“什么?” 她眨了眨眼, “我们当然……”
　　
　　“我们当然不恨你.” Draco压过Pansy说道, “我呆会儿再解释, Pansy.. 但他是对的,我们不再恨他了. Potter现在是我们的朋友.”
　　
　　她微微张开了嘴, 象看疯子似的看着他. 随后眯起了眼睛打量着他们两人. “我们不在的时候都发生了什么?”
　　
　　“很多不可能发生的事.” Draco说, 仍然看着Harry, “我明天会见到你, 是吗?”
　　
　　“当然. 看看你能不能在那之前不要惹到麻烦.”
　　
　　“我也可以对你说同样的话.”
　　
　　目送他走远, Draco靠在墙上, 心不在焉的听着Pansy冲他嚷嚷. 尽管战争迫在眉睫, 每天也不断的有小冲突发生, 参加魁地奇比赛的想法还是充满了他的脑海. 他得组建球队, 挑选队员, 进行艰苦的训练提高他们的速度. 他一边微微的笑着一边走进公共休息室, 想象着再次和Harry进行比赛, 和他争夺金探子, 肩并肩的飞行. “好极了.” 他自言自语的说, “这下我还怎么睡得着.”
　　
                  第 14 章
　　
　　
　　关于魁地奇的梦取代了那些关于祖先的梦, 第二天凌晨当Draco醒来后, 他终于不用再疲惫不堪的勉强自己起床. 迫切渴望再次飞行, 他飞快地洗了澡换了衣服拿起扫帚, 小心的绕过仍在睡觉的Slytherin们走出了公共休息室. 独自走在地窖的走廊里让他有些紧张, 但这一路上什么事也没发生. 
　　
　　月光明亮的让星星看起来暗淡无光, 为他照亮了通往球场的路, 夜晚的空气寒冷而潮湿. 他注意到露水在地面上结成了冰, 并猜测着何时会再次下雪. Voldemort那场反常的暴风雪的影响力仍在持续, 从植物的枯萎到一些魔法生物的提早冬眠, 但是天空本身看起来倒象是不愿再来一场大雪似的. 躺在温暖的雪中的回忆突然出现令他颤抖了一下, 并希望永不再下雪.
　　
　　飞到Hogwarts已经有好几个月了, 他低头看了看手里的扫帚. 不再是以前那根干燥而死气沉沉的树枝, 它的颜色变深了, 还长出了几片小叶子, 尾部的嫩枝上甚至出现了几个花蕾.
　　
　　“你可最好别开花.” 他嘟囔着飞向天空
　　
　　无休无止的雪, 头发都结了冰. 一手抓着扫帚, 一手痛苦的……
　　
　　他喘息着闭上眼, 努力地想把回忆赶走, 但粗糙的树皮和吹拂着他的风像真实的记忆般逗留不去. 他抬起了右手以确保它是完好无损的.
　　
　　“别去想它.” 他轻轻的对自己说, “那不是真的.”
　　
　　但狂跳的心和突然而至的寒意让他知道这一切虽然是回忆, 但他的身体却把它当作真实发生的事. 他叹了口气靠在扫帚上. 他从来没有想起在大雪中飞行的那段经历, 但忽然有什么事唤起了他的记忆, 可能是这旷阔无人的魁地奇球场. 至少他希望没有人是原因之一, 如果在比赛的时候无法飞行, 那他就是个没用的找球手.
　　
　　“Malfoy!”
　　
　　Draco眨了眨眼向下看去. Harry就站在下面, 他跨上了自己的扫帚飞到Draco旁边.
　　
　　“你还好吗?” Harry问, “你已经一动不动的坐了好一会儿了.”
　　
　　“我很好.” Draco缓缓说道, “只是……有些累.”
　　
　　“哦.” Harry靠近了一些, 想看清他帽沿下的脸. “你不会摔下去吧?”
　　
　　“不, 我没事.” Draco叹了口气抬起头来看着他, 感觉自己像是重温了一遍独自在夜空中飞行的经历. “你怎么总是能找到我? 你又在跟踪我吗?”
　　
　　“没有.” Harry说, “只是用了一样我的传家宝. 很少有人知道它的存在.”
　　
　　这意味他不会告诉他那是什么. Draco转过头, 他知道自己不该因为Harry保有自己的秘密就觉得受到了冷遇, 但他仍然希望从他那里得到更多的信任. Harry手指边的一道金色闪光吸引了他的目光, 他看到金探子的翅膀在Harry指间猛烈的扇动着.
　　
　　“你偷了金探子?” 他瞪大了眼睛问道
　　
　　Harry忍不住大笑了起来, “不, 我要是偷了Hooch会杀了我的. 我在Diagon Alley买了一个, 想来场比赛吗?”
　　
　　“先抓到金探子的是赢家?” Draco想要忍住得意的微笑但却失败了, “来打个赌如何?”
　　
　　“我可不想在打赌中输给你.” Harry看着他的微笑说, “你只有在想做什么坏事时才会露出那个表情. 不许作弊, 听到了没有?”
　　
　　“当然.” Draco使出他最无辜的笑容. “输的人要做赢家规定的任何事?”
　　
　　“你一定是在开玩笑!”
　　
　　“伟大的Potter害怕我会赢吗?” Draco大笑着绕着Harry慢慢飞了一圈. “我保证不会是太让你丢脸的事.”
　　
　　“等我赢了的时候你最好记得这句话.” Harry说, “准备好了吗?”
　　
　　仍然大笑着, Draco点点头. 他看着Harry举高手, 忽然意识到在Harry到来后和开始大笑前的某个时刻他开始不再感到害怕.手上的抽痛和胃里的不适感也消失了, 就连呼吸都顺畅了很多. 金探子从Harry手中飞出, 带着紧随其后的两个找球手飞过球场.
　　
　　在经过看台的急转弯处, Draco不得不紧张的攥紧扫帚以防止自己掉下去. 以前他做快速转弯的时候从来没想过在没有魔咒的保护下这么做意味着什么. 但是危险并没有让他减慢速度. 他加速在金探子冲天而起急速转弯前的几秒追上了Harry. Draco将身体整个俯在扫帚上, 用左胳膊揽着扫帚柄, 双腿在扫帚下盘紧. 他不得不把扫帚稍微拉高一点, 以便让自己正好坐在扫帚后的嫩枝上. 他觉得自己看起来可能有点好笑, 但却在下一个转弯时明显感到了不同. 这次他不但没有跌下去, 扫帚反而会随着他的动作进行调整, 就算在新式的扫帚上恐怕也做不出这样的转弯动作.
　　
　　他想这扫帚大概就得这么骑吧. 他用双腿夹紧扫帚, 一只手掌握着方向, 另一只手准备抓金探子. 飞在Harry旁边, 和他一起追向忽然朝地面俯冲的金探子. 向老鹰一样, 两个巫师离得如此之近, 看起来象是挨在一起似的. 他们互望了一眼, 眼神狂野充满幸福, 彼此都向对方示意自己肯定会赢.
　　
　　金探子带着他们穿过球场, 飞过看台, 在球筐间穿行, 但最后它转向左边, 朝Harry飞去, 落进了他的手里, 离Draco伸出的手只有几英寸远.
　　
　　“不公平!” Draco抱怨道, “那该死东西就想让你赢……”
　　
　　“Draco!”
　　
　　Draco在意识到自己无法控制扫帚后停止了说话. Harry停在了球场中间, 但Draco的扫帚上没有制动咒语, 他继续高速的朝看台飞去. 他尖叫着拉起扫帚, 本能的朝另一个方向转去, 任何方向都行, 只要能不撞上看台. 扫帚摇晃了一下, 突然停了下来, 害他几乎滑了下去.
　　
　　调整了一下扫帚, 在离看台几英尺远的地方漂浮着, Draco花了点时间稳定呼吸, 让自己的心跳慢下来. Harry飞到他身边, 倾身观察着他的脸.
　　
　　“你没事吧?” 他问道, “我还以为你会冲到看台那边去.”
　　
　　“我也是这么以为的.” Draco颤抖的说, “这该死的东西和我用惯了的扫帚不一样.”
　　
　　“输了就怪扫帚吗?” Harry微笑着举起金探子.
　　
　　“是的, 还怪你那偏心的金探子和你的火箭弩, 还有你今年进行的那些练习.” Draco皱着眉看着Harry的微笑慢慢变大, “不准是丢脸的事.” 他恨恨的说.
　　
　　“当然不会.” Harry说, 他的微笑和Draco早些时候的笑容有一拼.
　　
　　“不许是在公共场合做的事.” Draco说
　　
　　“绝对不是.” Harry说
　　
　　Draco的愤怒在想到Harry可能已经想好了他的惩罚时逐渐变成了担忧, “不能是危险的事.” 
　　
　　“我不会让你做任何危险的事.” Harry对Draco会这么想感到有点伤心
　　
　　“不能是体力活.” Draco说, “我的手会起老茧.”
　　
　　“不会让你起茧的.” Harry说, “放松, 我又不是你. 你本来准备让我做什么?”
　　
　　“不到事情结束我才不会告诉你呢.” Draco说, “别以为我会启发你.”
　　
　　“Malfoy, 你真是……真是……”Harry把金探子放回口袋结结巴巴的说道, 他摸索着自己的口袋, 甚至把它都翻了过来, 在发现口袋是空的后他轻轻的咒骂了一句.
　　
　　Draco 转过扫帚面对着Harry , “你丢了什么东西吗?”
　　
　　“我的……” 他停了下来, 盯着Draco看了一会儿, 明显是在权衡着什么. “……一瓶解毒剂.” 他最终说道, “我一定是把它掉了.”
　　
　　“这就是你不该在玩魁地奇的时候带任何东西的原因.” Draco说
　　
　　“哦, 你有时候就和Hermione一样糟.” Harry无视Draco的冷哼, 回头看着身后, “我们在球场的各个地方都飞过, 可能掉在了任何地方.”
　　
　　“你下次服药是在什么时候?” Draco问
　　
　　“不知道. 我只在感觉难受的服用它, 可能是明天, 可能就是现在.”
　　
　　“那我们最好还是找找吧.” Draco掉转扫帚, 贴着地面飞去, 用魔杖作为照亮的工具.
　　
　　Harry抽出了自己的魔杖跟在他身边. 一圈圈慢慢的饶圈, 他们搜索了球场的整个草坪. 就在他们飞到最远处的球筐, Draco以为他们得搜索整个看台时, Harry轻喊了一声 “哦”, 停了下来. Draco靠近了一点, 看到打碎的瓶子, 里面的液体一滴也没剩下.
　　
　　“哦, 不……”Harry喃喃的说, “过来, 帮我把它们捡起来.”
　　
　　“为什么?” Draco问, “再找给你魔药的人要一份不就行了.”
　　
　　“没那么简单.” Harry叹了口气, 耷拉着肩膀坐直了身体, “我要是不给他们看打破的瓶子他们是不可能再给我一瓶的.”
　　
　　风刮过看台, 将Harry的头发吹得遮住了他的眼睛. 有一瞬间, 他不肯看向Draco, 只是在手里摆弄着玻璃的碎片, 仿佛希望将它们拼起来重新填满似的.
　　
　　“这不是药.” Draco轻轻的说, “你对什么东西上瘾了.”
　　
　　Harry点点头, “felix felicis(福灵剂), 我不是故意的, 我不得不把一整瓶喝下去, 不然它就会落到Greyback的手里.”
　　
　　“一整瓶……等等, Greyback, 你是说Fenrir Greyback?” Draco眯起了眼睛, “你确定是他吗? 狼人在变身后看起来都差不多, 而且我知道在庄园烧毁时他就在那里……”
　　
　　“我很肯定.” Harry苦笑着说, “事情发生的时候你不在. 除了凤凰社的人没有人知道这件事. 我是说……嗯……” 他咬着嘴唇试图想把说漏嘴的地方给圆过去.
　　
　　“凤凰社?” Draco问
　　
　　“对……对不起……我不能告诉你.” Harry结结巴巴的说, 看见Draco皱眉后说得更快了. “我知道你几乎放弃了一切加入我们, 但只有凤凰社的成员知道这件事, 甚至连社会上的其他人都不知道凤凰社的存在.”
　　
　　Draco转过头, 掩饰生气的表情. 在被Harry救过, 告诉了他家族的秘密后再次被Harry所不信任甚至比几个月前在厨房里Harry拒绝信任他还要难受. 他耸耸肩, “你刚才说Fenrir Greyback什么来着?”
　　
　　Harry也因为觉得这么做很不公平而有点畏缩, 但他还是继续说道, “我们在Diagon Alley发现了Voldemort的一个……一样我们需要的, 属于他的东西. 但当我们去取那样东西时, Greyback却和其他几个食死徒先到了一步. 在打斗中他发现我有一瓶felix felicis(福灵剂), 为了不让他拿到, 我只能把它喝下去了.”
　　
　　“一整瓶?” Draco瑟缩了一下
　　
　　“起码我打败了所有的人.”
　　
　　“喝下那么多的魔药, 他们当然没机会能战胜你. Draco冷淡的说, “你什么时候开始感觉到它的副作用的?”
　　
　　“过了一周的时间, 魔药带来的好运作用才消失.” Harry说, “在那周里我无法玩魁地奇, 而且我开始感到难受并开始上瘾. Slughorn制作了解毒剂, Pomfrey把它拿给了我, 但是因为里面含有福灵剂的某种成分, 所以更像是让我逐渐戒掉它似的.”
　　
　　“你多久需要服用一次?”
　　
　　“最开始是每天. 我感到虚弱, 颤抖, 要是不赶快服解毒剂的话我就会昏过去. 受到龙的袭击那天你也看到了.”
　　
　　Draco点了下头.
　　
　　“但是后来就好了, 我现在不需要经常服它, 而且每次服用的量也越来越少.” 他叹了口气, 看着手里破碎的瓶子, “但是Slughorn不会简单相信我打破了它, 我以前为了得到它确实做过过分的事, 而且……” 他的声音逐渐消失, 手里的碎片在月光下闪着光.
　　
　　“那Severus呢?” 话没问完, Draco就意识到不到万不得已他的导师是不会帮助Harry的. 就算Dumbledore想办法说服他那么做, Harry大概也不会信任任何Snape配制的东西. 没说一句话, Draco伸手拿过了碎片里最大的一块, 像他手指一样狭长的银色一条, 玻璃的一面覆盖着一层白色的薄膜, 他将它移到嘴边.
　　
　　“等等!” Harry伸手拦住了他, “你根本不知道里面是什么!”
　　
　　“的确.” Draco说着稍微飞离了Harry一些, 舔了一下瓶子里的残留物, 同时小心的避免被割伤. 有一瞬间他安静的飘在空中, 用舌头品尝着味道. 另他惊讶的是, 当魔药到达他胃里后, 他感到一阵恶心. 比仅仅是闻到它的气味要糟的是, 只尝了一口他马上就认出了其中的一种原料. 尽管魔药苦得要命, 质地也过干, 刺人的味道让他想要咳嗽, 他还是强迫自己露出了微笑. 
　　
　　“我知道这个配方, 百里香和一点花椒. 很可能还有蜘蛛网, 但我不能肯定.” 他又咳嗽了一下, 深吸了口气, 把碎片扔到身后. “是花椒使你上瘾, 那是福灵剂里的主要原料之一.”
　　
　　“你尝一口就能知道这么多?” Harry难以置信的问
　　
　　“当然, 我是Snape的学徒. 如果我连最基本的原料都说不出来, 他会强迫我再学一遍的.” Draco没有提起Snape会因为他尝了未知的魔药而狠狠的责备他. 导师不知道的事是不会让学徒有什么损失的, Draco想, 那么一点点花椒也不会伤害他. “我们可以在Severus的办公室里配制它. 我们走吧.”
　　
　　“等等.” Harry摇了摇头, “我可以相信你能分辨出其中的原料, 但我无法相信你知道如何正确的混合它们.”
　　
　　“如果Slughorn能做到, 那我也行. 再说我肯定我的魔法书里有这个配方.” Draco的微笑在看到Harry是多么不情愿相信他后消失了, “听着, 我不会弄错的, 就算我弄错了, 我也可以向你保证它不会伤害你, 这里面没有一种原料有毒.”
　　
　　“那你为什么看起来那么难受?” Harry歪着头问, “只是尝了一口, 你看上去就要从扫帚上掉下去了似的.”
　　
　　Draco因为生气Harry对他缺乏信任又不断的问问题而没有说话. 他降落到地面上, 确信Harry一定会跟着回城堡去. Harry的确很快就追了上来, 走在他旁边.
　　
　　“Malfoy?”
　　
　　“花椒让我们感到恶心.” Draco轻轻的说, “不知道是什么原因它会和黑暗魔法起反应.”
　　
　　“所以你上次闻到了它的味道才会咳嗽?”
　　
　　Draco点点头, “就算碰一下也会感到刺痛, 把它吞下去就像……就像喝Snape的魔药对你来说一样.”
　　
　　他们沉默的走进城堡, 在进入通向地窖的走廊时, Draco产生了一种似曾相识的感觉. 脚步的回响和周围的寂静曾让他感到安心, 但现在他却忍不住一边走一边回头张望.
　　
　　“别担心.” Harry说, “没人会攻击你.”
　　
　　“上次我就是这么想的.”
　　
　　尽管他很担心, 但其实一路上他们只遇到了带着猫巡视的Filch. Mrs. Norris冲他们喵喵叫了两声, 守门人举起了手里的油灯照着走廊, 眯起眼睛看着两个男孩. 在认出他们后, 他只是板着脸消失在了拐角. Draco皱着眉看着他, 感到自己受到了这个仅仅是被人注意到就应该觉得感激不尽的人的冷遇.
　　
　　“恶心的哑炮.” Draco嘟囔道
　　
　　Harry在听到Draco的小声嘀咕后叹了口气, “你为什么总是这样?”
　　
　　“什么样?”
　　
　　“因为别人的出身就用带有侮辱性的名字称呼他们.” Harry说, “这么做很没有礼貌.”
　　
　　“为什么不呢?” Draco说, “他们可从来不介意用带有侮辱性的名字来称呼我.”
　　
　　“他们很残忍不代表你也要这么做.” Harry瞪了他一眼, “你不笨, 你看到过他们和你施一样的魔咒, 你一定知道用侮辱性的名字来称呼他们是多么的可笑.”
　　
　　“我已经告诉过你了, 和麻瓜混在一起会有什么后果……”
　　
　　“是的, 会有更多哑炮出生, 所以你们不得不和魔法生物进行混血.” Harry有些愤怒的说, “但是孩子和这一切没有关系, 麻瓜的孩子和纯血统巫师的孩子没有什么区别, 为什么你老要表现得自己别人强似的.”
　　
　　“因为我们就是比他们强!” Draco转身喊道. 在经历了这么多事后, 他还得解释得更清楚一些吗? Draco无声的咒骂着. Harry有时候实在是笨得够呛. “只有我们才记得自己的历史, 他们都忙着制定下一部魔法部条例或想办法躲避麻瓜暴徒.”
　　
　　“Malfoy……” Harry警告的说
　　
　　“麻瓜同情者们总是试图把那些杂种从他们自己的愚蠢中解救出来真让我恶心……”
　　
　　“……Malfoy……”
　　
　　“……还有血统背叛者, 他们在用那些没用的泥巴种毁灭我们.”
　　
　　突然间, Draco惊讶的感到自己被Harry推到身后的墙上并被压在那里, 握着他肩膀的手攥得紧紧的. 他试图想挣脱开来, 但Harry把他抓得像金探子一样紧, 狠狠地压在石头墙上.
　　
　　“我警告过你,” Harry说, “要是再让我听到你说那个词会怎么样.”
　　
　　Draco瞪大了眼睛, 下意识的吞了下口水, 无法别开视线. 他琢磨着护身符是不是失效了, 但随即想到也许是他将Harry激怒到超过了护身符的极限. 当Harry松开握着他的手, 仿佛是要攥拳的时候, Draco闭上了眼睛转开头.
　　
　　想象中的重击没有到来, 几秒钟后他再次睁开眼, 看到Harry低着头深呼吸, 双手握拳抵在他头两侧的墙上. 呼吸恢复正常后, Harry抬起头, Draco能清楚地看到他眼睛周围的阴影和眼中的疲惫.
　　
　　“为什么你是这样的?” Harry轻声说道, 他的脸离Draco只有几英寸远, “这实在太丑陋了, 你的这种愚蠢的仇恨……你不应该是丑陋的, Malfoy, 你不应该憎恨整个世界.”
　　
　　虽然仍然不敢移动, 但Draco却克制不住发出了苦涩的笑声. “那就改变世界吧.”
　　
　　令他惊讶的是, Harry几乎笑了起来.
　　
　　“我想我会的.” Harry突然放开Draco, 转身一句话不说的离开了, 尽管在离开地窖前他还是回头看了Draco一眼.
　　
　　Draco看着他消失在视线里, 呼了口气, 放松下来. “愚蠢的Potter.” 他嘟囔道. 快速的扫视周围确定没有人在后, 他用手抚着胸前检查Harry刚才的粗暴行为有没有弄坏拴着护身符的细绳. 一时兴起, 他将护身符从衬衣里拿了出来. 火把的光亮反射在玻璃上, 为里面的蜂蜜染上了一层颜色. 现在他确信护身符一切正常, 毕竟Harry刚才的脾气之坏是他前所未见的, 但即便如此他也没有打他.
　　
　　“你还是很有价值的.” 他轻声说着将护身符妥善的放了回去. 回头看着走廊, 他笑了起来. Harry的坏脾气是吓坏了他, 但也许再努把力他就能将这只狮子玩弄于股掌之间. Severus在储藏室里存有百里香, 蜘蛛网和花椒. Draco觉得在他的导师带来Dumbledore新的魔药清单前他有足够的时间来制作魔药. 像他母亲每当计划进行顺利时一样哼唱着歌曲, 他快速穿过地窖, 先去拿了魔法书, 随后就投入到讨好Harry的行动中.
　　
　　一会儿之后, 当阳光照进办公室的时候, 眼睛被浓烟熏得眼泪汪汪的Draco倒真希望Harry当时打了他. 那样的话, 他现在也许正喝了治疗魔药躺在床上而不是在这儿对着红色的烟咳嗽. 正当他把魔药装瓶放进口袋里的时候, 门被推开了, 他听到了导师愤怒的声音. 他畏缩了下, 想着自己应该早点意识到烟会从门下溢出.
　　
　　“你在这儿做什么?” Snape问, 他用魔杖驱散了红色的烟雾, “那是花椒吗?”
　　
　　“是的.” Draco小声说, 他一边低头看着地板, 一边试图平复自己的咳嗽. 对魔药教授撒谎是没用的.
　　
　　“你还能呼吸真让我惊讶.” Snap说着穿过房间从储藏柜里拿出了一瓶桑寄生. 他将几粒白色的果实倒进坩埚里, 并在下面点了火. 当这些果实开始冒烟时, 他抓着Draco的脖子强迫他弯腰对着坩埚吸入气体.
　　
　　“愚蠢的孩子.” Severus责备道, “Pomfrey的警告还不够, 你还想把自己毒死? 你该死的到底在做什么?” 没有给Draco时间回答, 他抓过魔法书看着打开那页上的各种配方. 慢慢的他手上的动作变得温和起来, 怒气也逐渐散去.
　　
　　“Rowan's Heaven?” 他嘟囔着很快认出了这个配方并瞥了眼摊在桌上的原料以确定自己的想法是正确的. 这里面唯一缺少的原料就是蜘蛛网, 但随即他就意识到办公室的角落里有不少, 经常打扫他办公室的学徒当然清楚哪里可以找到它们. “你为什么要制作这个魔药?”
　　
　　“Harry的那瓶打碎了.” Draco说, 没有提起事情是在他们再次溜出城堡的时候发生的. “他说没人会相信他.”
　　
　　“而你就高兴的提议帮他配制?” Snape说, “你明知道为什么没人相信那个瘾君子……”
　　
　　“他不知道我在替他制作魔药!” Draco生气地喊道, 并因桑寄生清除了体内最后一点残留的花椒而咳嗽起来. 他摇了摇头, 挣开了Severus的掌握, 站在远离魔药的地方深吸了口气. “我是说……是的, 我是提议了, 我看到他找到了打破的碎片. 但是后来他……我们发生了争吵, 随后他就离开了, 他不知道我在制作这个魔药.”
　　
　　Snape盯着他看了一会儿, 眼神几乎能将他看穿. 终于, Draco低下了头.
　　
　　“如果你坚持的话我可以把它们倒掉.” 他轻轻地说, 对导师的忠诚最终占了上风.
　　
　　“不.” Snape合上书, 移走了桑寄生, 将坩埚放到一边. “把魔药给他, 告诉他从现在起你会为他制作解药.”
　　
　　Draco抬起头, 瞪大了眼睛, “我? 我以为Slughorn……”
　　
　　“Slughorn的确是在制作解药, 但我怀疑Potter会喜欢依赖他的帮助. 我更愿意他欠你的情而不是受Slughorn控制.” 他叹了口气, 拿出Dumbledore给的新的长长的清单放在桌上. “今天早上开了个会, 教师们同意改变上课的方式以便让Slytherin的学生们可以单独上课或是和Gryffindor的学生一起.”
　　
　　“那么……” Draco开口问道
　　
　　“因为在旅途中学生们是一个年纪大的孩子带一个年纪小的孩子,” Snape打断他说道, “我们也会让年纪大的孩子和年纪小的一起上课. 所以下课后你们必须得组成学习小组自己学习.”
　　
　　Draco松了口气, 点点头. 他不认为Pansy会乐意让小孩子们独自在城堡里游荡,特别是在他告诉她关于袭击的事后. “我们什么时候开始上课?”
　　
　　“明天, 今天的课因为要重新对学生们进行安排而取消了. 我建议你在早餐前对他们解释一切, 否则他们所听到的只能是那些谣言.”
　　
　　“好极了.” Draco嘟囔道, 朝Dumbledore的清单示意了一下, “我们今天就要开始制作它们吗?”
　　
　　“明天. 我得先对龙的器官作些准备工作. 你最好现在就去叫醒他们, 我相信解释清楚你为什么要他们呆在这儿会占去你早饭前的所有时间.”
　　
　　“那还是在Pansy不会每隔5秒就打断我叫我傻瓜的前提下.” 他离开办公室, 慢慢朝公共休息室走去. 无视Mrs. Norris的叫声和Filch在看清是Draco前大喊大叫的指责声. 冲着大门嘀咕了一句 ‘snake's den’, 他走了进去, 叹着气坐在台阶上.
　　
　　“早上好.” Blaise坐在沙发上, 膝盖上放着一本摊开的书, “你起得够早的.”
　　
　　“早上好. Pansy叫你值夜来着?” 
　　
　　“没有, 是我自愿的. 虽然Vincent 和Gregory强烈建议我这么做, 但我并不觉得自己受到了他们的威胁.” 他微笑着合起书, “在给她充当了三个月的打手后, 他们有点习惯这么做了.”
　　
　　“我会和他们谈谈.” Draco说, “实际上, 我需要和所有的人谈谈.”
　　
　　“现在?” Blaise问.
　　
　　“在早饭前. 我需要告诉大家一些事, 还要宣布一些规定.”
　　
　　Blaise静静的看了他一会儿, “我们不在的时候有事情发生了, 是吗?”
　　
　　Draco直视着他, “你是怎么猜到的?”
　　
　　“当Pansy下令把沙发围成墙时你并没有反对, 尽管在过去一段时间里你显然是把其中的一张当成自己的床在用.” Blaise说, “你看到我值夜并不感到惊讶. 从什么时候起你开始考虑下达规定和告诉我们一些事了? 哦, 好吧, 告诉我们一些事还有可能……” 他笑着说
　　
　　“Tch.” Draco露出了微笑, 但却没有回答. “自从去年接触政治起我就开始考虑这些事了. 去把Pansy和Theo叫醒, 我来叫Vincent 和Gregory.”
　　
　　“你是要告诉大家还是只是我们?”
　　
　　“大家, 但我希望你们先知道. 我不想任何人惊慌的冲向门口.”
　　
　　Blaise眯起眼睛, “事情有那么糟?”
　　
　　Draco犹豫了一下, “几天前, 是的. 但现在……也许不是.”
　　
　　显然是有所怀疑, 但又选择暂时合作, Blaise站了起来, 俯身在旁边的沙发上叫醒了Pansy. 当Draco站起来经过他们时, 他注意到Theo和她一起睡在狭窄的沙发上, 这让他感到有些难受, 他小心的绕过睡着的孩子们去叫醒Crabbe 和 Goyle. 他知道有些事总会改变, 但看到最好的朋友睡在Theo身上还是让他难受.
　　
　　在叫醒了他们后, Draco再一次坐在台阶上, 让大家围绕在他周围. 没有人抱怨必须要坐在他下首, 因为没有其它地方可以让他们坐, 而他们也不愿意离开公共休息室. 
　　
　　“好吧, Draco.” Theo说, “我们不在的时候都错过什么事了?”
　　
　　“不会比每晚都有食死徒追捕你更有趣.” Vincent说
　　
　　“我不认为你们错过了那场暴风雪.” Draco说, 大家都笑了起来. “但你们错过了一些破坏活动, 两只龙在学校里乱蹿, 一群嗜血的暴徒差点杀死我和Potter.”
　　
　　孩子们轻柔的鼾声和湖水的潜波敲击窗户的声音因周围人的寂静在Draco听来格外的响亮. 一开始, Vincent 和Greg歪着头琢磨这是不是他开的无聊的玩笑. 但当Draco持续保持沉默, Blaise轻声吹了个口哨, Theo则无声的诅咒着.
　　
　　“什么?” Pansy惊讶的说, 在最初的震惊过后, 她眯起了眼睛咆哮道, “你明知道有危险还让我们呆在这儿……”
　　
　　“你觉得要是我认为还有更安全的地方我们会呆在这儿吗?” 他说, “根据事态的发展, 呆在这儿我们活下去的机会才最大, 还是说你以为自己能保护这些孩子不被黑暗公爵找到直到战争结束.”
　　
　　狠狠地蹬着他但却闭上了嘴, 她双臂抱胸的等待着他的解释. 尽量让自己把话说得清楚一点, 他从帮助Severus给Dumbledore提供毒药讲起, 解释了Voldemort试图用暴风雪和龙杀死他的经过, 提到了破坏者对他和Potter所做的事, 描述了Ravenclaws 和 Hufflepuffs对他的袭击, 最后以Severus刚告诉他的课程安排结束.
　　
　　“你想让我们和他们一起上课?” Theo问, “为了什么? 给他们有机会让他们攻击我们?”
　　
　　“他们不知道你们是黑暗巫师.” Draco说, “再说, 你们都受避难法保护.在我对其他人做了那些事后, 我怀疑还会有人敢做什么.” 
　　
　　尽管没有人为他的解释感到高兴, 但是也没人反驳他的话. Blaise皱着眉看着他, “你真的是在告诉我们Potter曾和你一起战斗?”
　　
　　“出于对Draco的了解.” Theo说, “更有可能是他用愚蠢的Potter当了挡箭牌.”
　　
　　“从来没有人像他那样站在我这边.” Draco怒道, “就像从来没有人站在我们这边一样. 你们大概还会经常看见他, 所以要有意见就留给你们自己吧.”
　　
　　几乎所有人都因他声音里突如其来的尖刻而惊讶的坐直了身子. 但是Pansy仍继续考虑着他告诉他们的一切. 
　　
　　“他们不知道我们是黑暗巫师?” 她重复道, “Draco, 你还有什么没告诉我们?”
　　
　　尽量掩饰自己的紧张, 他深吸了口气看着她, “他们知道我是, Pansy. 你们到的那晚, 我让Dumbledore告诉整个学校我是黑暗巫师.”
　　
　　就连Crabbe和Goyle也知道这不是什么好事, 他们彼此交换了一个恐惧的眼神. Pansy瞪大了眼睛, 用手捂着嘴, “上帝啊.”
　　
　　“你疯了吗?” Theo严厉的低声问道, 他转过头以确定自己没有吵醒任何人. “这简直是自杀. 就像你走进龙的巢穴冲它说, ‘我在这儿, 来吃我吧.’”
　　
　　“你们那时候不在.” Draco说, “我真的觉得自己在这里比在外面更安全.”
　　
　　“你已经被袭击过一次.” Pansy咬牙说道, “你真的以为我会让孩子们呆在这儿吗?”
　　
　　“他也许是对的.” Blaise在争论变得激烈前轻轻的说, “毕竟在乡间移动是越来越难了, 你知道我们早晚都会被抓住的, Pansy.”
　　
　　她皱着眉看着他但却没说话.
　　
　　“而且他们只知道Draco.” Blaise继续说, “我们不用让他们知道谁是黑暗巫师谁不是. Draco会承受他们所有的敌意, 再说, 他已经将Gryffindor争取到我们这边了.”
　　
　　“我还和Dumbledore做了笔交易.” Draco说, “如果有事情发生, 整个战争期间我们都会呆在地窖里. 如果你有更好的主意, 我愿意听你说.” 他扫视了一下大家, 几乎是威胁他们不许有任何意见, “否则的话, 早餐就要开始了. 我们得到大厅去.”
　　
　　Pansy倾身按住他的手臂, “等等, 现在吗?”
　　
　　“当然是现在.” Draco叹了口气看着她, 他理解她的恐惧. 如果他们对换一下, 他会拒绝到楼上去. 他微笑着说, “Pansy, 你知道这世上没有勇敢的Malfoy. 如果我感到这里是安全的, 那这里对孩子们来说就是个安全的避难所.”
　　
　　她没忍住发出了一声轻笑. 尽管脸上挂着一丝微笑, 她仍然瞪着他. “你真是黑暗巫师的耻辱,” 她轻轻地说, 抬手抚开遮住他眼睛的头发, “但你是我们的耻辱. 真不敢想象你父亲要是知道了会怎么说. 你对家族秘密的揭露让Malfoy家无法再在政治上有所作为.” 
　　
　　提起他的父亲让Draco的脸上布满阴云, 他别开头, “要是他还活着的话.”
　　
　　“你还没有收到他的消息?” 她问, “那……”
　　
　　“你和Slytherin们是我在这件事发生以后唯一见到的黑暗巫师. 除了你我谁的信也没收到.” 在她痛苦的注视下, 他强迫自己不露出任何忧虑的神情. 他不能让任何人知道他也和他们一样担心. “我们都知道我们随时可能失去家庭. 这就是我们的命运. 但我们足够坚强到可以在事情发生时处理好它.”
　　
　　轻轻点了点头, Pansy转身朝还在睡着的Slytherin走去. 当她发现Blaise, Theo和其他人没有跟上时, 她转身狠狠瞪了他们一眼, “你们还在等什么? 我没法一个人把他们叫起来带到外面去.”
　　
　　Draco几乎是大笑着看着四个比她高大得多的黑暗巫师慌忙的按她的命令行事. 当他看到他们蹲下或弯腰叫醒那些他们很熟悉但他却不认识的年纪大的孩子时, 他的好心情就消失了. 三个月的时间真的让他们成为了如此紧密的团体吗? 他在他们中间还有任何位置吗? 在一屋子Slytherin中他感到无比孤独.
　　
　　等Pansy把大家都叫醒, 洗过澡再次聚集在一起时, 早餐铃已经响过了. Draco耐心的靠在门上, 感到大家都在看着他. 他毫不怀疑他们每个人都已经读过了预言家日报. 尽管只有他信任的几个人知道他和Dumbledore的交易, 但显然大家都知道庄园被毁以及黑暗公爵追杀他的消息. 就算他们不知道这些, 他也还是个Malfoy, 很可能是最后一个Malfoy, 他的家族始终都是一股不可忽视的力量. 当他们都站到到他面前, 期待的看着他, Draco面对他们站直了身子. 
　　
　　“情况和以前相比有了变化.” 他简短的说, “现在没有时间详细解释, 你们只要记得闭紧嘴, 别惹麻烦. 呆在一起, 永远别一个人出去. 如果有人问你是不是黑暗巫师, 别惊慌, 但无论如何也不要承认.”
　　
　　他打开门, 让年纪小的学生围在年纪大的学生身边走出去, Pansy和Blaise带路, Theo殿后, Vincent 和Greg走在队伍两边. 他们大概就是这么穿越森林的, 他意识到. 回头看了眼空无一人的公共休息室, 现在里面充满了床垫, 背包和一些岁数比较小的孩子们带来的洋娃娃. 这么狭窄的住处, 在他看来十分可怜, 但对于睡了几个月森林地面的他们来说可能感觉很奢华.
　　
　　在大厅里遇到其他的学生让他们变得紧张起来, 当Slytherin安静的经过Ravenclaw 和 Hufflepuff时, 谈话消失了, 窃窃私语散播开来, 他们都注意到Slytherin的学生们都有一只手放在口袋里, 随时准备掏出魔杖. 慌张的靠向墙边为他们让地, 这些学生在看到跟在后面密切注视着大家的Draco后放松了下来.
　　
　　令Draco惊讶的是, 他看到Harry和几个Gryffindor在通往大厅的半路上停了下来. 他注意到Ron和Granger脸上既不友善但也不带敌意的表情. 他拍了下Theo的肩膀. 
　　
　　“当大家吃完饭后,” 他轻轻的说, “带他们回公共休息室去, 我会在那儿等着.”
　　
　　“你要去哪儿?” Theo问, 顺着Draco的视线看到了旁边的Gryffindor. “哦, 小心别叫他们吃了你.”
　　
　　“别担心. 我很快就能让Potter受我摆布.” 离开他的Slytherin们, Draco走向Harry, 瞥了眼他周围的那群人. “我需要和你谈谈.” 他说
　　
　　“谈什么?”
　　
　　Draco又看了一眼围绕在活下来的男孩周围的那圈红色和金色交织的领带. “单独谈.”
　　
　　Harry叹了口气, 耷拉着肩膀, “Malfoy, 要是你还想继续争论的话……”
　　
　　“Potter, 你应当对我友善一点, 特别是当我不厌其烦的帮助你的时候.” 他忍不住露出了微笑, 从其他Gryffindor倾向Harry的方式他猜测着自己看起来究竟有多么的充满阴谋意味. “你会惊讶于一个黑暗巫师所能为你做的事, 特别是当这个黑暗巫师还是个魔药师的时候.”
　　
　　“你不是魔药师.” Hermione说, 惊讶多过否认.
　　
　　就在Draco想要反驳她时, Harry的眼睛因明白了他的意思而亮了起来, 他回身看着他的朋友们.
　　
　　“我最好还是和他谈谈.” 他说, “我很快就回来, 我保证.”
　　
　　带着他走过转角, 进入一个没人的大厅, Draco飞快的扫视了一下楼道, 从长袍里拿出了瓶子. Harry皱着眉接过了魔药.
　　
　　“你还是制作了它?” 他轻轻的说, 在指间玩弄着瓶子, “在我说了那些话以后……”
　　
　　“是的……” 无论忍得多辛苦, Draco还是露出了微笑, “Severus叫我从现在起为你制作这种魔药.”
　　
　　“这是Snape的主意?” Harry问, 他看起来像是想把瓶子扔了似的.
　　
　　Harry 的表情让Draco 大笑起来, “不是, 我不得不对他说你不知道我在熬制它. 他觉得既然我已经做了, 那最好就继续下去, 总比让你欠Slughorn的情要好.”
　　
　　Harry笑着说, “我简直等不及想看到我告诉他这件事时他的表情.”
　　
　　“你告诉他的时候千万记得叫上我.” Draco微笑着说
　　
　　当有学生朝他们走来时, 他们安静了下来. 在那些学生经过后, Harry将瓶子对着光, “但它是红的, Slughorn的总是白色的.”
　　
　　“Mm-hmm, 我用的原料没他用的多.”
　　
　　“你用了更多的黑暗魔法.”
　　
　　“不完全是……”
　　
　　Harry歪着头盯着他, “Malfoy……”
　　
　　“是一样的.” Draco急于向他保证, “我只是没有加白色的花瓣. 这个魔药并不需要加它们. 只是喝的时候会有些苦, 仅此而已.”
　　
　　经历过Snape的所谓的有些苦, Harry对他的说法一点也不感到安心. “但为什么不加呢? 你是个魔药师, 不是吗?”
　　
　　“我还只是学徒……”
　　
　　“还有不到一年, 对吗? 而且黑暗巫师开始学习的早, 是你自己告诉我的.”
　　
　　有一瞬间Draco考虑告诉他那种花是爱情魔药的主要原料, 告诉他Rowan's Heaven只要稍做改动就可以变成爱情魔药. 他不想因为自己无法制□情魔药而毁了解药. “我不能. 加了也没用.”
　　
　　Harry眨了眨眼, “就算有配方也不行?”
　　
　　“不行.” Draco抬头看着他, 又叹了口气, 感到有种想要向导师以外的人倾诉的欲望, 很可能是小小的蜂蜜护身符在起作用, “爱情魔药. 我无法制造它们, 或是相近的魔药. 我不想为了改进一点味道而把解药变成毒药.”
　　
　　令他惊讶的是, Harry没有取笑他, 也没有觉得无聊. 他脸上挂着个大大的微笑, “你不能制造爱情魔药?” 他惊呼道, “这太好了!”
　　
　　“不, 不好.” Draco生气的说, 为Harry如此高兴而感到气愤. “糟透了! Snape总是说我是笨蛋, 而我妈妈看我的眼神仿佛这都是我的错, 画像们背着我偷笑……好吧, 至少在我烧掉庄园前它们的确笑过……”
　　
　　“你不能制作它, 这很好.” Harry用手握着Draco的肩膀坚定的说, “你不能让人们生活在谎言中. 如果你知道爱情魔药的效果……如果你知道它会造成什么后果……”
　　
　　Draco有一种冲动想要告诉Harry他的确能使人生活在谎言中, 但他克制住了. Harry的注视是如此的真诚, Draco并不害怕迎视他的目光. 他希望自己不必跟随Slytherin到大厅去, 他已经熬了好几个小时了, 不想再在Hogwarts全体学生的注目下呆更长时间. Pansy带着他们穿越了暴风雪, 躲过了食死徒的袭击, 她当然也能应付一顿早餐. 他现在只想安静的吃顿饭.
　　
　　“我正要到厨房去.” Harry突然说道, “你想一起来吗?”
　　
　　“厨房?” Draco问, “现在又不是夜里, 你不用溜进……”
　　
　　“不是这个原因.” Harry说, “那里没人盯着我看. 而你看起来也不想和大家一起吃早餐.”
　　
　　这也是护身符的作用? Draco不在乎, 他点了点头. 对于人们注视活下来的男孩和一个被证实的黑暗巫师并肩走在一起的目光两人并不感到惊讶, 但Draco却有些惊讶自己正在微笑. 对于伏兵和潜在的破坏者的恐惧逐渐消失, 在Harry身边他感到安全.
　　
　　当他们到达厨房后, 家养小精灵在角落里早就为Harry准备好的椅子旁又加了一把. Draco没有说话, 跟着Harry一起坐了下来. 早上他总是忙着制造毒药, 只有晚上才到这儿来, 但Harry似乎是这里的常客, 总是在没人能看见他的地方吃饭. 尽管很好奇, Draco也没有打探为什么Harry会突然需要独处. 他刚刚被邀请进入了Potter为自己创造的私人世界, 他不想因为问错问题而打破它.
　　
　　“Pansy会杀了我的.” Draco在家养小精灵送上食物后说道.
　　
　　“被盯着看一会儿不会杀死他们.” Harry说
　　
　　“哦, 你从来没见过Pansy生气的样子. 她用铁拳统治那些女孩们. 我肯定她现在变得更糟了.”
　　
　　“没有人会永远生气. 要是她真是那么糟的话, 我们可以把你藏在有求必应屋直到她冷静下来.”
　　
　　Draco摇摇头, “别藏那里. 那屋子总是让我感到紧张. 要是你在里面的时候有人在外面改变了屋子的样子怎么办? 再说, 房间本身也够可怕的. 我有一次进去看到里面有成堆的垃圾.”
　　
　　“垃圾? 你进去干什么?”
　　
　　“我需要藏点东西.” 他没有详细解释. “我觉得里面甚至可能有具死尸. 要是我还要进去那里, 我一定会让Vincent 和Greg为我站岗.”
　　
　　“他们?” Harry难以置信的说, “你相信他们能守住什么东西?”
　　
　　“他们不是傻瓜.” Draco说, “他们是不聪明, 但他们服从命令而且忠诚, 他们不需要很聪明.”
　　
　　“这么说他们只是你的工具?” Harry问, “仆人?”
　　
　　“他们当然是工具.” Draco说, “这些年来是他们在保护我, 而我也保证让他们能在学校混到现在, 要是靠他们自己的话, 他们可能连一年级也过不了.”
　　
　　“我真不敢相信.” Harry说, “他们保护你?”
　　
　　Draco半微笑着拉过一盘苹果, 拿了一个在手里玩弄着, “Malfoy家并不是这世界上最受欢迎的人, Potter. 就算我是圣人, 人们也还是恨我.”
　　
　　“这我们可不能肯定.” Harry说, “圣人Malfoy? 真是对你的亵渎.”
　　
　　“哈……”Draco嘟囔着咬了一口苹果, 随即就惊讶的呆住了.
　　
　　花椒和芹叶混合的味道即使在他吐出苹果后也还是灼烧着他的嘴. 他盯着闪着白光的苹果, 一个魔咒将两种植物的混合物变成一层光亮借此掩饰其中包含的毒药. 想也没想, 他打掉了Harry手里的苹果. 这一举动引起了周围几个小精灵的注意, 他伸手抓过了离得最近的一个, 烦乱的甚至没意识到被他抓住的是Dobby.
　　
　　“是谁干的?” 他摇晃着小精灵吼道, “谁!!”
　　
　　“干什么?” Dobby挣扎着直到他落到地上, “出什么事了……”
　　
　　“你以为我认不出毒药吗?” Draco将苹果朝Dobby扔去, 砸中了他的头, 他终于认出了父亲以前的家养小精灵, “你这个没用的……愚蠢的……你为我们工作了那么多年!! 你看见毒药的时候应该能认的出. 还是说这是你做的? 你这个没用的小……”
　　
　　“Dobby不会对任何人下毒.” Harry说着站了起来, 就在他们说话的时候, 关于毒药的尖叫传遍了整个厨房, 小精灵们都围拢过来亲自检查着水果, 几乎每个苹果都有毒.
　　
　　“不可能是Dobby.” 小精灵捂着脑袋说, “Dobby刚才在煮鸡蛋, 他在的. 是Daffy洗的苹果.”
　　
　　Draco转身, 立刻就发现了她, 以前的那些所谓的友谊从他眼里消失了, “你?”
　　
　　“不, 不, Draco主人.” Daffy飞快的摇着头结结巴巴的说, “我只洗了洗, 把它们装进碗里送上去……”
　　
　　“上帝啊.” Draco无声的说, “它们被送上去了?” 在看到她点头后, 他惊慌的环顾四周, “别光站在那里! 上去阻止他们, 快去!”
　　
　　在几个小精灵消失后，Harry拿着咬过的苹果靠近他, “要是你能知道它是有毒的, 他们就不能吗?”
　　
　　“我是因为花椒才知道的.” Draco说, “因为我一生都在接触毒药, 就算没有人中毒, 大家也会知道谁是黑暗巫师.”
　　
　　关于父亲日记的一段记忆出现在他脑海里, 小Lucius被人下毒只是为了看看他们家族会不会揭露自己的秘密. 许多年后, 相同的恶心戏码又在他身边重演, 他为自己的愚蠢而咒骂自己. 他应该预见到的. 他看了眼在他的注视下显得很恐惧的Daffy.
　　
　　“你从哪儿弄来的它们? 苹果是从哪儿来的?”
　　
　　“Filch主人像以往一样从Hogsmeade带来的它们.” Daffy说, 眼泪弄湿了她的手指, “Daffy不是想害人, Daffy只是做了她一直在做的事.”
　　
　　“Filch……”Draco无视她的呜咽, 脑筋飞快的转着. 在这学期的绝大多数时间里他都没见到Filch, 但最近他却总在地窖看到他. 当时他没多想, 但在发生了袭击他和Harry的事后, 没有Slytherin会离开公共休息室, Filch在地窖里没什么可做的.
　　
　　“是在多久之前……” 在问题问完前Draco就意识到试图寻找他没有任何意义. 要是Filch没有做错事, 他也不会知道是谁做的, 要是毒是他下的, 他现在一定早就跑了. 挫败的吼了一声, 他狠狠一拳砸在桌子上, 愤怒到没有感觉到手上的旧伤又裂开了.
　　
　　就在他考虑赶紧跑到楼上确定他的Slytherin们没事时, Harry嘟囔了些难以辨别的话, 打开了一张黄色的纸, 他很快认出是学校的地图. 让他惊讶的是, 附带人名的足迹出现在上面.
　　
　　“怎么回事?”
　　
　　“这是Hogwarts的地图.” Harry说, “不许告诉任何人. 我们要找Filch, 对吗?”
　　
　　Draco点点头, 绕过桌子, 从Harry肩膀上方看过去, 但是他看不太清楚, 所以他挤进Harry的胳膊里靠近他在楼道里搜索着看门人的名字. 大厅里一片混乱, 什么也看不出来, 一层的走廊也是一样, 因为有些老师正从大厅里跑出来, 大概是要到厨房来或寻找破坏分子. Draco略过了城堡的大部分地方, 先看向大门处然后是地窖.
　　
　　Mrs. Norris的爪印最先出现, 很小但清晰可辨, 在那附近他看到Filch正朝他的公共休息室走去. Draco得意的微笑很快变成了凶狠的表情, 他转身溜出Harry的臂弯跑到角落里打开了活门, 爬下通往地窖里小壁柜的梯子. 拿出魔杖, 他打开门, 安静的走过楼道.
　　
　　没一会儿他就看见Filch在公共休息室的门上画着记号, 视线在空无一物的墙上和他手里的纸上来回巡视. Draco模糊的认出它们是符咒, 但此刻他不关心Filch在画什么. 他举起了魔杖, 但却被Mrs. Norris的叫声吓了一跳, 让Filch意识到他不再是独自一人. 看门人抬起头楞了一下, 随即转身朝拐角跑去.
　　
　　惊讶于Filch奔跑的速度, Draco握紧了魔杖追了上去. 他真希望能打开公共休息室的门召唤他的扫帚. 如果能够飞行的话, 他瞬间就能赶上Filch, 但这人跑得太快了, Draco忍不住好奇当龙在追他的时候是不是就是这种感觉. 他倒不担心会追丢了. Draco很熟悉地窖, Filch却需要他的猫给他带路. 当他们到达通往一层的走廊时, Draco有足够的时间举起魔杖, 停下来稳住手.
　　
　　“Tyrnan(转动).” Draco喊道, 他并没有用魔杖指着Filch, 而是他脚下的石头.
　　
　　仿佛水流般, 地面绕着看门人螺旋而起, 像笼子一样困住他. 石头带着他旋转, 将他的身体扭曲到极限. Filch发出了尖叫. 再有几英寸他的骨头就会开始折断, 骨骼连接处会裂开, 脑袋也很可能被拧掉. 随着Draco的靠近, 他的囚犯从眼角怒视着他龇着牙.
　　
　　“我什么也不会告诉你!” Filch几乎无法移动他的下巴, “你们这些混帐纯血统终于得到报应了.”
　　
　　“谁说我想从你那里知道什么了?” Draco问. 仿佛是小心的拨动罗盘似的, 他在指间转动魔杖, 让石头拧得更紧了一些, 像巨蟒一样缠着Filch. 每转一下, 他都能听到骨头被压迫, 肌肉被撕裂的声音. 石头在压碎Filch下巴的同时也盖住就了他的尖叫. 缠得越紧他的受害人的皮肤就被拽的越厉害, 直到最后裂开. 鲜血顺着扭曲的石头流下来, 最初流的还很缓慢, 但Draco打算将他的雕像变成喷泉.
　　
　　“Malfoy, 住手!” Harry冲了过来, 把他拉离了雕像, 推到墙上, 压得他喘不过气来. “你在做什么?”
　　
　　“没有什么不是他应得的.” Draco咬着牙说, 他推开Harry, 举起魔杖又让石头转了一下, “别拦着我!”
　　
　　“你不能杀了他.” Harry说, “Draco……”
　　
　　“他想要杀死我的Slytherin! 从我到这儿起他就想杀死我……”
　　
　　“你并不能肯定.” Harry看着Draco和Filch, “就算你是对的, 他也不可能独自完成这些事.”
　　
　　“那我们就等着问他的鬼魂好了.”
　　
　　尽管Filch在呻吟, 压迫他的石头也发出响声, 但他们还是听到了从上层传来的声音. Harry朝Draco走去, Draco躲避着他.
　　
　　“大家都在朝这儿来, Malfoy, 如果他们看见你这么做的话, 他们会觉得你和那些故事书里的黑暗巫师一样.” Draco没有停下来的意思. Harry咆哮了一声, 上前一步, “如果你不马上停下来……”
　　
　　“就怎么样?” Draco冷笑道, “你要阻止我吗?”
　　
　　“如果我必须那么做的话.” Harry说
　　
　　Draco在他的囚犯和Harry间来回扫视, 就算他现在放开他, 也掩饰不了已经造成的伤害, “他伤害了我们. 他伤害了你.” 
　　
　　“如果你不放开他,” Harry说, “你只会受到更多的伤害.”
　　
　　随着魔杖的挥动, 石头飞快的放开Filch, 力量之大让他在空中转了两个圈才落到地上, 他身体的绝大部分都怪异的扭曲着. 将魔杖放回口袋里, Draco转身远离Harry伸出的手, 靠在墙边, 双臂抱胸瞪着他. 没过一会儿, Dumbledore 和McGonagall就出现在楼道里, 后面还跟着Hagrid.
　　
　　“梅林, 他杀了他.” 巨人瞪着眼睛喊道, “Malfoy杀了Filch.”
　　
　　“我给他留了口气.” Draco吼道
　　
　　“仅仅是口气而已.” McGonagall板着脸说, 她蹲在守门人身边, “你甚至不知道是不是他……”
　　
　　“我抓到这个哑炮在我们公共休息室的门上画符.” Draco打断她的话, “你知道没有口令他们进不去, 他企图……”
　　
　　“你不能随便对人施咒.” Hagrid说, “你真是个彻头彻尾的黑暗巫师, 全凭自己的好恶来伤害别人……”
　　
　　“够了.” Dumbledore说, “等Madame Pomfrey治好他后, 我会亲自决定他是否有罪.”
　　
　　“可能得把他送到St. Mungo's去.” McGonagall说着用魔咒抬起了他. “我会直接把他送到校医院去. 要是运气好的话, Severus可能能将大家都留在大厅里.”
　　
　　“所有的学生都在.” Severus说着出现在楼道里吓了McGonagall一跳. 他朝Draco走来, 完全无视Filch. “除了这两个. 我不得不将5个学生送到校医院去. Pomfrey现在就在那里, 如果你想把他送去的话.” 他冲McGonagall说道. 她皱着眉带走了Filch.
　　
　　“学生中毒了?” Dumbledore问
　　
　　“不是很严重.” Severus说, “Mr. Malfoy的警告让他们没有吃下很多.”
　　
　　有Hagrid在旁边, Severus不能说得很明白, 但Draco明白他的意思. 没有黑暗巫师的孩子中毒, 尽管有些Slytherin也感到难受, 但至少他们的秘密还是安全的.
　　
　　Hagrid咕哝道, “Mr. Malfoy差点毫无理由的杀了一个人.”
　　
　　“他想要杀死我们!” Draco说
　　
　　“你不能肯定……”
　　
　　“够了.” Dumbledore更大声的说, “你们两个都闭嘴. Mr. Malfoy我不得不说你听了Mr. Potter的话是很明智的. 我相信是他劝你停手. 如果你杀了他, 我就不得不取消你客人的身份.”
　　
　　“我那是在自卫.” Draco的声音已经因愤怒而变得有些刺耳, “到目前为止我已经不得不这么做两次了.”
　　
　　“巫师和一个不能使用魔法的人的决斗是不公平的.” Dumbledore说
　　
　　如果Draco是条毒蛇的话, 他现在一定卷曲着身子, 龇着毒牙. 他的整个身体感到刺痛. 他的孩子们受到一个低贱的连看一眼都多余的人的威胁, 而他却得在这里听人教训? “父亲是对的,” 他说, “自从你当校长以来这所学校……”
　　
　　“Draco!” Severus喊道
　　
　　“但是Severus, 这样不对.” Draco吼道, 他知道自己听起来像小孩子, 但他不在乎. “我不在乎别人怎么说, 但如果我必须杀……”
　　
　　“但是你不是必须那么做.” Harry轻轻的说
　　
　　和那夜在厨房里Harry拒绝像他坦白一样, Draco觉得Harry背叛了他. 他瞪着Harry, “你……你怎么能……所有人当中偏偏是你……这么说说说~~~~?”
　　
　　Harry和Dumbledore惊讶的看着他, 但Draco却用手捂着嘴看向警惕的睁大了眼的Severus. 他走近了些低头看着Draco, 仔细检查他的皮肤, 并在发现预示着Draco开始变身的微弱线条和暗淡的光泽后畏缩了一下.
　　
　　“提前了一年.” Severus喃喃的说, “一定是因为你所承受的巨大压力, 激烈的情绪波动……还有你使用的那些强大的魔法……”
　　
　　“不.” Draco说, “太快快快快~~~”
　　
　　“跑.” Severus说着推了他一把, “快跑! 还是你想让它在这里发生?”
　　
　　什么也没再说, Draco转身跑进地窖. 他听见导师还说了什么, 但没听清. 当他到达公共休息室的门前时, 他没有理睬门上画着的符咒, 而是尽最大的可能念出口令, “sssnake'sss den.” 门没有打开, 他愤怒的捶着墙再次重复口令, 但却发现发出的嘶嘶声更严重了.
　　
　　“Snake’s den.” 一个声音在他身后清晰的说
　　
　　一手仍然捂着嘴, Draco抬头看着Harry
　　
　　“Snape叫我跟着你.” Harry简短的说
　　
　　不想说话, Draco仅仅点了点头就走了进去, 朝上次他带着昏迷的Harry所走的那条路走去. 熟悉的刺痛流窜过全身。他解开了斗篷的扣子, 把它扔在地上, 又解开长袍, 飞快的脱掉它. 等他们终于走进黑暗的浴室, 他已经无法正常行走, 不得不弯下腰, 用一只胳膊环着自己. 他感到自己的肋骨和器官正在皮肤下改变.
　　
　　“Malfoy, 出什么事了?” Harry点燃两边墙上的火把, 看了眼四周, “浴室?”
　　
　　无法回答他的问题, Draco走进每一个隔间, 将热水开到最大并费力的说出咒语 ‘seoleh(封印)’. 水没有流进下水道而是在房间里聚集起来. Harry抖了一下, 调整了水温, 以防他们被烫伤. 尽管如此, 房间里还是充满了蒸汽.
　　
　　“如果你想弄个游泳池出来的话, 这么做没用, 水都从门下流出去了.” Harry说
　　
　　是吗? 他从来没自己做过这些事, 都是Crabbe或Pansy帮他弄的. Draco摇摇头, 想让自己清醒一点, 他感到眼睛周围的骨头开始移动. 他的时间不多了. 朝门又施了个封闭咒, 他蹒跚的走进最远的那个隔间, 拉上帘子, 将魔杖扔进水里. 手上的指甲不见了, 取而代之的是爪子. 他撕开衣服, □着坐了下来. 刚刚脱下裤子他的腿就变成了尾巴. 变身的过程终于全部开始, 他的皮肤变成了鳞片, 牙齿变尖, 手指变粗, 下身变长, 尽管不能支撑他的身体, 但尾巴还是能稍微帮助他保持平衡. 尽管周围充满热水和蒸汽, 他还是用手环住自己颤抖着.
　　
　　“Malfoy?” Harry说, “你还好吗?” 他的手抓着浴帘, 想也没想, Draco伸手阻止了他.
　　
　　Harry仿佛像被烫到般向后退去, Draco冰冷光滑的皮肤吓到了他. 在不断升高的水里蹲下来, 他再次握住了帘子, “Malfoy?”
　　
　　墙壁上的火把给隔间里带来了一点亮光, Draco把自己缩进黑暗的角落, 尾巴激动的拍着水. 小蜂蜜护身符还挂在他脖子上, 他握紧了护身符蜷缩起来, 闭上眼听着浴帘被打开以及Harry的抽气声.
　　
　　“Draco?”
　　
　　Harry的声音听起来并没有恐惧的意味. 按水流的声音判断, Harry正慢慢走近, 并将手放在他的肩膀上. Draco没有动, Harry又靠近了些, 把头发从他脸上拨开, 有些惊讶于Draco在全身覆盖着白色的鳞片时仍然有头发.
　　
　　“这是怎么回事?” Harry问, “你还能说话吗?”
　　
　　希望自己小的能锁到墙缝里去, Draco握紧护身符, 更加贴向墙面, “混混混~~血~~是要付出代价的.” 他小声说. 不但他的声音听起来像蛇的嘶嘶声, 他的辅音也因为要从嗓子后面来发而有些刺耳. “天啊, 别看我.”
　　
　　“但是……” Harry忍不住说道, “你并不丑.”
　　
　　Draco不知道为什么这句话让他感到生气, 他突然发出嘶嘶声, 并用尾巴拍击水面, 溅了他们一身水. 他转身露出了毒牙, “闭嘴, 走开! 走走~~~开!” 用爪子划过墙壁发出可怕的声音, 但Harry不肯离开, 他生气的扑了上去. 还不习惯这个改变了的身体, 他向一侧滑去, 一只胳膊压在他和Harry之间. 他用另一只胳膊朝Harry击去, 但Harry抓住了他的手腕抱紧了他, 看起来似乎更担心会伤到Draco而不是害怕他的爪子. 
　　
　　被人怜悯而不是惧怕的可怕感觉在他心里打碎了什么. 他的手瘫了下来, 在Harry加大力量强迫他安静下来时, 他象征性的挣扎了一下. 当眼泪涌上来, Harry抚摩他头发的手让一切变得更糟了.
　　
　　“走开.” 他轻轻的说, “求求~~~你了.”
　　
　　“不.” Harry也轻声的回答, “我不会把你一个人留在这儿.”
　　
　　Draco试着思考, 试着想出些恶毒残忍的话来赶走Harry. 但寂静不断蔓延, Harry抚摩他头发的手也感觉很温暖. 他的整个身体都感觉温暖. 淋浴的响声是此刻唯一的声音, 但那也被地板上的积水减弱了. 他以前曾经历过这种情况, 一般都是躲在他房间边的浴室里, 还有一次是圣诞节的时候在这里, Crabbe和Goyle在外面帮他守着门, 他一个人虚弱的缩在黑暗中. 他闭上了眼, 他不想Harry离开.
　　
　　“对不起起起~~” Draco轻轻的说, “别走.”
　　
　　Harry没有回答, 但却开始缓缓离开他. Draco畏缩了一下, 又紧紧抓着他, 爪子插进了他的长袍里. 但他发现自己并不需要担心, Harry只是转过身, 让后背靠着墙, 将Draco更安全的搂进怀里, 安静的坐着。慌张了一会儿, Draco找了个舒服的姿势, 将头靠在Harry的肩膀上, 忍不住轻柔的发出了一声满意的嘶嘶声. 让他松了口气的是这并没有让他感到不安.
　　
　　Draco知道过一个小时或是仅仅几分钟后Slytherin就会回到这里, 而Pansy大概会直接来找他, 为他认为这里是安全的并让她独自完成所有的工作而冲他大发脾气, Severus也会跟她一起来, 为他朝Dumbledore喊叫并差点杀死Filch而骂他愚蠢, 也许Dumbledore也会来告诉他要将他交给魔法部. 但他不在乎. 他握着护身符开始打瞌睡, 因为Harry和他一起坐在黑暗中而露出了微笑.
　　
                  第 15 章
　　
　　
　　他们安静的坐在齐腰深的水里, 享受了一段比Draco预期的还要长的不被打扰的时光. 意识到一时半会儿还不会有人来烦他们, Draco用尾巴缠着Harry的右腿, 平躺在他身上, 一只胳膊蜷在胸前, 一手放在水里, 爪子安全的远离Harry. 作为回应, 他感到Harry的手抚摸着他的头发和脸, 似乎是为他类似蛇的皮肤质感而着迷. 过了一回儿, Harry将Draco的手拉到面前,在昏暗的光线中审视着他已经变成白色爪子的指甲. Draco睁开了眼看着他. 他的爪子并不夸张, 但Gryffindor却研究得比上课还仔细.
　　
　　“我不是试验品.” 他轻轻地说. 现在变身已经完成, 他说话已经没什么困难, 虽然他说的 ‘S’ 很尖利, 声音也有些沙哑, 但基本接近正常.
　　
　　“对不起.” Harry说, 他没有放开Draco的手, “你真有趣. 你能听懂蛇语吗?”
　　
　　Draco轻轻摇了摇头, “我不是真正的蛇, 是双足飞龙.”
　　
　　“我还以为双足飞龙就是蛇,这么说你是龙了?”
　　
　　“不是.” Draco看着Harry困惑的表情, “双足飞龙既不是龙也不是蛇,它两者都是, 又都不是.”
　　
　　“又一种黑暗混血?”
　　
　　“是的, 一种伪造的龙, 有龙的所有缺点, 却没有它的力量.”
　　
　　“这就是那些龙想要杀死你的原因.” Harry说, “这就是为什么它们讨厌双足飞龙.”
　　
　　并不完全是, 但也差不多, Draco不想解释龙是多么容易被激怒. 把它们和蛇进行混血对龙来说是种侮辱.
　　
　　“为什么要将它们混血呢?” Harry问, “一条带翅膀的蛇有什么用?”
　　
　　纯粹是为了能将两种动物混合的成就感, Draco想, 但Harry很可能不会喜欢这个答案, 而且还有另一个原因, 一个更重要的原因. “没有哪个神志正常的女巫会愿意躺在一只龙面前, 双足飞龙倒有可能.”
　　
　　Harry皱着眉思考了一会儿, 随后他看着Draco, “你的声音听起来清楚一些了, 虽然仍有点奇怪, 但我能听得懂你说的话.”
　　
　　下意识的感觉到自己在被人观察, Draco用手捂着嘴, “我已经变完身了.”
　　
　　“这么说, 你的整个身体都在改变, 并不仅仅是你的腿和皮肤.” Harry将手放到Draco下巴底下, 轻轻地抬起了他的脸, 抚摸着他眼睛周围的骨架, “变身的时候疼吗?”
　　
　　从来没有人抚摸过他的眼圈, 这种感觉让他全身颤抖. 他的鳞片产生波动, 几秒钟后他才意识到自己被问了个问题. 当Harry再次重复他的问题时,他听起来似乎是在责问他, Draco感觉自己的回答像是在供认一样.
　　
　　“有一些. 类似小孩生长的疼.”
　　
　　“我真不明白你们.” Harry叹了口气, “黑暗魔法只会带给你们伤害和疼痛, 为什么还要用它们呢?”
　　
　　尽管Draco很想发脾气骂他, 但Gryffindor语气中带有的关心让他决定给出真实的答案. “并不总是伤害.” 他轻轻地说, “也有好的一面.那些你们想也想到的咒语和魔法. 另外它也带来黑暗的快感.” 他看着Harry, 很高兴自己在蛇的皮肤下不会脸红, “只有我们喜欢的禁忌.”
　　
　　“什么?” Harry下意识的吞咽了一下, “什么禁忌?”
　　
　　“所有的.” Draco低声说道, 仿佛有人在偷听似的, “也许有一天你可以和我一起在晚上溜出去. 女巫们并不是唯一享受愉悦的人.”
　　
　　他本以为Harry还会继续问问题, 但此刻Harry保持了沉默. 一边听着火苗的噼叭声和水流拍击墙壁的声音, Draco发现水的温度远比他习惯的温度要低. 他颤抖了一下, 挣扎着更加紧密地依偎进Harry怀里. 没有多想, 他伸出舌头, 品尝着另一个男孩的味道.
　　
　　缩在同伴的长袍里, 直到有人已经走到门口Draco才听见脚步声. 尽管在Slytherin的地盘上它们并不觉得会有什么麻烦, 但Harry还是抽出了魔杖以防万一.
　　
　　浴室的门被打开, 尽管水没有流出去, 但还是带起了波纹. Draco将脸埋进了Harry的长袍里. 虽然只有微弱的火把光亮从外面透进来, 但也还是刺痛了他的眼睛. 他微笑的看着Harry用手护着他的头为他遮住了光.
　　
　　“Draco?” Pansy轻声问道, “你在吗?”
　　
　　真是个愚蠢的问题, Draco想, 他不会回答她. 当Harry捅了他一下后, 他抱怨着把脸埋得更深了.
　　
　　“Draco, 我知道你在这儿. 别和我玩游戏, 我现在没心情.” 水波随着她的走动而四处飞溅, “为什么水这么凉? 你想自杀吗?”
　　
　　不耐烦地发出嘶嘶声, Draco坐了起来, 抓着Harry的长袍保持平衡, “Pansy, 我很累, 浑身疼, 变身提早了一年, 我没心情听你唠叨, 走开.”
　　
　　“要是我觉得你能照顾好自己, 我就不会来烦你, 你这个被宠坏了的混蛋.” 她说着打开了几个淋浴, 放出了更多的热水. “将我们扔在大厅里, 和Potter离开, 找Dumbledore的麻烦……”
　　
　　“救了你们, 避免你们中毒, 你这个傻瓜.” 他嘶嘶的说
　　
　　“你早该想到的.” Pansy说, “说真的, 毒苹果? 书里最老的把戏. 但这也不能作为你和Potter一起离开的理由.”
　　
　　“Pansy……”
　　
　　“我不知道你对那个Gryffindor有什么阴谋, 但别以为我没注意到.”
　　
　　“Pansy, 闭嘴……”
　　
　　“至少我希望你是在策划阴谋. 但是根据我对你的了解……” 她来到最后一个隔间, 拉开浴帘, 惊讶的看着Draco缠在Harry身上, “哦.”
　　
　　长长的叹了口气, Draco瞪着她, 光亮让他有些畏缩. “Pansy, 亲爱的, 我爱你就像爱自己的妹妹一样, 但如果你现在不马上离开, 我就要咬你了.”
　　
　　没有被他恶狠狠的声音和露出的毒牙吓到, 她只是挑了挑眉毛, 对他的威胁不屑的哼了一声. 她转而将注意力转向了平静的看着她的Harry, “你在这儿做什么? 害怕他会再多杀一个间谍?”
　　
　　“Snape叫我照看他.” Harry说, “就像你们不在的那三个月里我所做的一样.”
　　
　　“他现在有我们了.” 她显然是对他说的话感到气愤, “你可以回你的宿舍去了.”
　　
　　“不, 我现在呆得挺舒服.” Harry说, “我们的学院塔里没有游泳池.”
　　
　　“听着, 你……”
　　
　　“他在这儿挺好.” Draco生气的说, 狠狠的用尾巴拍着墙. “除非是有什么要紧事, 不然就走开, 求你了.” 他在最后加了那三个字, 因为他知道她是唯一会给他送来食物的人. 
　　
　　她站在那里盯了他们很长时间, Draco甚至以为她又要开始同他争辩, 但她最终摇了摇头, 叹了口气. “好吧, 我会给你送午餐来. 至于你……” 她板着脸看着Harry, 仿佛他是个她想踩死的小虫似的. “如果你伤害他, 你永远也别想活着从地窖里出去, 听明白了吗?” 没等他回答, 她就转身离开, 在身后关上了门.
　　
　　“我终于明白你的意思了.” Harry说, “她生气的时候的确是不好惹.”
　　
　　“她并没有生气.” Draco轻轻的说, “而且她也帮我把水弄热了.”
　　
　　“为什么你要把水弄那么烫?” Harry问, “再热点我的皮肤就要着火了. 事实上, 我们最好把她拧开的热水关上.”
　　
　　总有一天他会弄明白为什么Harry总是问让人难受的问题而且还问得那么可笑, 但现在他只是从Harry怀里挣脱出来, 滑进水里. 终于身上的鳞片感觉舒服了些, 他转身趴着, 积水此刻已经能轻易的没过他的背部. 他浸在水里呆了一会儿, 脸颊贴着温暖的瓷砖. 水流缓解了因无法用尾巴保持平衡而给背部带来的压力, 现在除了蜷缩起来, 他做什么都得依靠两只手.
　　
　　在水下呆了一分钟, 他撑起身体, 侧过身, 绝大部分的身子还停留在水面下, “让它们开着吧. 这具身体是冷血动物.”
　　
　　“等等……” Harry坐直了身子, “你是说她不是在开玩笑? 水要是不够热的话, 你真的会死?”
　　
　　Draco耸耸肩.
　　
　　“你为什么不告诉我?” Harry问, “我还以为你只是忘了水有多烫, 就像你用热水除去身体里的黑暗魔法时一样.”
　　
　　有些尴尬, Draco让尾巴继续埋在水里, 这样Harry就不会看见他正在摇尾巴, “你身上很暖和.”
　　
　　在Harry还没来得及回答前, 门再次被打开, 水波随着Pansy带着什么东西进来而四处荡漾.
　　
　　“食物来了.” 她喊道, “吃完就放在这儿, 我会叫家养小精灵来收拾. 哦, 对了, Potter, McGonagall说Draco在这儿不需要你的保护, 她叫你回楼上去.”
　　
　　即时灯光昏暗, Draco也还是看见Harry的脸耷拉下来.
　　
　　“但是,” 她继续说道, “Snape说McGonagall太小看Hogwarts里的这些袭击, 所以如果你留下来的话, 他保证你不用担心学习和功课, 你怎么说?”
　　
　　“是的.” Harry想也没想的说, “我留在这里, 毕竟这儿安全多了.”
　　
　　“好像Snape关心的是你的安全似的.” Pansy嘟囔着, 狠狠地关上门, 可惜由于积水的关系, 声音并不太大.
　　
　　她一离开, Harry就从帘子后面探出头, 看见了他们的晚餐. 两盘他看不出是什么的食物冒着热气摆在一张明显是为了Draco的尾巴考虑而特意弄来的矮桌上. 
　　
　　“好极了.” Harry站起来, “希望它们没有毒.”
　　
　　他打开帘子走了出去, 但Draco却畏缩的躲着光. 在Harry看不清他时和他坐在一起还可以接受, 但如果离开黑暗的隔间, 那他的样子就彻底曝光了.
　　
　　“Malfoy?”注意到他没有跟上来, Harry蹲了下来, “你来吗?”
　　
　　“我……” Draco盯着水面, “从来没人见过我这个样子.”
　　
　　“没人?” Harry问, “你父母也没见过?”
　　
　　“没有, 我总是自己躲在我的浴室里. 第一次的时候父亲帮我上楼走到浴室里, 随后他就离开锁上了门.”
　　
　　“他就把你留在那儿?” Harry恐惧的说, “你那时多大?”
　　
　　“七岁.” Draco说, 他看见Harry露出厌恶的表情摇了摇头. “不是你想的那样, 是我不原意他看见我的样子!”
　　
　　Harry歪着头, “那你为什么让我留下来?”
　　
　　沉默. 想要有个人陪伴是他将这一切展现出来的原因吗? 而且还是展现在Potter面前. Draco在这个世界上的敌人远比朋友多, Harry有足够的理由想要伤害他. 他握紧了护身符, 但却不认为一个小小的蜂蜜护身符能解释他的这种愚蠢行为.
　　
　　“行了, Mal …… Draco.” Harry微笑着伸出手, “没事的.”
　　
　　Harry的手在黑暗中闪着光, 有一瞬间, Draco看着它仿佛是在看着一条准备咬人的毒蛇, 但他深吸了口气, 抓住Harry的手. 在Harry缓缓把他带出黑暗的过程中, 他没有抗拒. 生平第一次他以蛇的姿态来到了光亮中.
　　
　　快速的眨着眼, 他不得不放开了Harry的手, 在水里前行. Harry忍不住看着他. 火把的光照射在Draco身上, 将在黑暗中看起来是白色的肌肤变成了闪光的珍珠色. 他并不比原来高, 或是说长更合适. 在这个形态下, 这样的长度让他移动不怎么顺畅. 蛇依靠身体的蠕动前行, 但他的尾巴太细, 无法支撑他的身体. 他是腹部贴地, 用爪子扣住地面向前走, 而不是在地上滑行. 只有在他来到桌子边坐下来后, 他才看起来舒服了一点. 将尾巴盘在身侧, 他不得不用一只爪子抓着桌子的边缘来保持平衡.
　　
　　Harry在他对面坐了下来. Draco看了眼Pansy带来的食物. Harry的那份看起来就是普通的肉排和土豆. 但他发现那个Gryffindor正盯着他面前的这份烤小鸟.
　　
　　“那是鸡肉吗?” Harry问
　　
　　“不, 小野鸡.” Draco说, “它们对我来说比较容易吞咽.”
　　
　　虽然觉得被人盯着很难受, 但却无法开口叫Harry别过头去, 他小心翼翼的用爪子的拇指和食指插起一只小鸡放到嘴边. 他无法让下巴的关节错位以便张大嘴, 但他也不需要那么做, 用舌头卷着小鸡放到嘴里, 他稍稍仰了下头, 把它咽了下去.
　　
　　“在这种形态下吃东西困难吗?”
　　
　　Draco并不觉得自己是在狠狠地瞪着他, 但从另一个男孩畏缩的样子来看, 他一定是的.
　　
　　“对不起.” Harry似乎忽然间对晚餐产生了浓厚的兴趣, “我不是有意用问题来烦你……”
　　
　　“不是因为这个.” Draco飞快的说, 随即又皱起了眉, “好吧, 是因为这个. 但是我不介意, 只是我现在说话有些困难.”
　　
　　“我明白.” Harry说, “我的意思是, 也许我是不知道那是什么感觉, 但是, 好吧……这次我让你问问题.”
　　
　　听到他这么说, Draco感觉更糟了, 他并不想惹Harry生气, 但是…… “我想问的问题, 你回答不了.”
　　
　　“什么意思?”
　　
　　“你以前提的那个组织.” Draco轻轻的说, “为什么你在夜里到处溜达, 为什么你想要躲避……” 他在看到Harry的脸色变得阴沉后停了下来, “我很抱歉, 我不该问的.”
　　
　　接下来的一段时间里, Harry没有出声. 寂静蔓延开来. Draco不禁好奇他是不是打破了他们之间的友好气氛. 他喝了口水, 深深的希望杯子里的是红酒. 当Harry开口的时候, 他的声音几乎吓得他扔掉了手里的水杯.
　　
　　“没关系.” Harry最终说道, “在你为我做了这么多后, 再对你保密是不公平的. 但你得保证不告诉任何人, 就连Pansy也不行.”
　　
　　“我保证.” Draco说. 他觉得Harry会相信一个Slytherin, 特别是一个Malfoy的话实在是太轻信了. 但他有意遵守诺言.
　　
　　“凤凰社是Dumbledore建立的专门用来对付Voldemort的组织.” Harry说, “它由一些不原意光依靠魔法部的巫师组成. 我本来没有资格加入他们, 因为我还没有成年, 但因为我总是陷入麻烦里, 所以他们去年接受我成为正式成员.”
　　
　　“为了监视你?” Draco微笑着说
　　
　　“差不多吧. 他们用来作为总部的房子也是我的. 这件事说来话长. 还有那个预言……” Harry停了下来.
　　
　　“预言?” Draco问
　　
　　“这个我真的不能说.” Harry飞快地说道, “对不起, 就连凤凰社的成员也不是都知道……”
　　
　　“这么说黑暗巫师不是唯一保有秘密的人.” Draco说
　　
　　Harry苦涩的哼了一声, “说到保密, 你们绝对比不过Dumbledore.”
　　
　　“至少他还不完全是个傻瓜.” Draco说着又插起一只小鸡, “好吧, 我不会问有关预言的事, 但你还没告诉我为什么你会在夜里到处溜达.”
　　
　　Harry喝了口南瓜汁来拖延时间. “Pansy没给我的食物下毒吧?”
　　
　　Draco吞下野鸡, 摇摇头, 等着Harry的回答. Harry叹了口气.
　　
　　“为了一个人呆着.” Harry说, “在外面呆在冷空气里……对我有些帮助. 我是指上瘾那件事. 而且那里也没人盯着我看, 问我为什么会这么不安, 为什么不能安静的坐着集中精神, 为什么总是在床上翻来覆去的睡不着. 特别是大家都是知道Pomfrey能轻易治好失眠. 有时候我吃不下饭, 有时候我吃的有平常的三倍多.”
　　
　　“你从来没告诉你的朋友们?” Draco问
　　
　　Harry摇摇头.
　　
　　“为什么?”
　　
　　Harry耸了下肩, “我不想让他们知道.”
　　
　　Draco稍微瞪大了眼睛, “你感到羞愧? 可这又不是你的错.”
　　
　　“我本可以把魔药泼到地上.” Harry拒绝看他, “我本可以把瓶子砸到墙上, 我本可以移形幻影离开, 我本可以……我可以不那么做的.”
　　
　　“Fenrir可以把它从地上收集起来.” Draco仰着头, “你的做法的确是愚蠢的Gryffindor式的, 但那可能是唯一不让他拿到魔药的办法.”
　　
　　“你是说Slytherin的决定可能是错的?” Harry没什么幽默感的笑了下, “Snape可不是这么说的.”
　　
　　“你听Severus的?” Draco大笑起来. 当意识到Harry在瞪他时, Draco用手捂住嘴, 但仍然无法完全掩盖笑声. “你知道他恨你, 他会不惜一切来让你感到难受. 哦, 你们这些Gryffindor也太容易相信别人了.” 在看到Harry垂头丧气的样子后, 他止住了笑, 将手覆在Harry手上, 小心避免抓伤他.
　　
　　“任何Slytherin都会打碎瓶子保住自己, 把残渣留给Fenrir,” Draco说, “在某些方面, 你们Gryffindor还是很有用的. 而且……也许你的上瘾倒是件好事, 否则你就不会在雪地里等我了.”
　　
　　Harry笑了一下, 但他的笑容很快就因看到Draco颤抖着向水下滑了一点而消失. 他毫不犹豫的站起来, 脱下长袍将它浸在热水里, 再将它披上Draco的肩头, “水冷吗?”
　　
　　“不, 只是坐得太久了.” Draco吃完了盘子里的最后一只野鸡, 将自己沉入水里远离桌子. 
　　
　　仍然披着Harry的长袍, 他看了眼水面, 因为想到要一路爬回去而露出了痛苦的表情. 他并非一定得睡在最后一个隔间不可, 但他倾向于离门越远越好.
　　
　　在他反应过来前, Harry一手托着他的尾巴, 一手托着他的背部, 将他紧贴在自己胸前抱了起来. Draco发出惊讶的嘶嘶声, 用爪子抓着Harry的衬衫, 害怕自己会摔倒地上.
　　
　　“放轻松.” Harry说, “这样你就不必爬回去了. 当然了, 除非你介意.” 他的声音因不确定而变得的越来越小. 
　　
　　“不, 没关系.” Draco轻轻摇了摇头, 垂下眼睛不敢迎视Harry的目光.
　　
　　当Harry坐进水里, Draco以为他会放开自己, 但Harry却将他放在腿上, 拉上了帘子, 让他们重新陷入了黑暗中. Draco以为自己很快又会觉得冷, 但水没过了他的尾巴, Harry将长袍重新浸湿披在他身上, 并用胳膊环住了他的肩膀.
　　
　　“你在做什么?” Draco轻声问道
　　
　　Harry没有回答, 只是将他抱得更紧了一些. Draco用手抵在他胸前仿佛是想远离他似的.
　　
　　“记得我们打的赌吗?” Harry温和的说, “我们在追金探子时打的赌. 输得人要做赢家规定的任何事.”
　　
　　无法说话, Draco仅仅点了点头. 在Harry伸手抚摸他白色的肌肤并将头发从他脸上抚开时畏缩了一下. 被以这种姿势困住, 他能清楚地感觉到Harry双臂的力量, 以及自己的无助. 当然了, 他还有爪子和毒牙, 但他无法站立, 而且被紧紧地抱着. 就算他大声尖叫也没人能及时赶来救他.
　　
　　“我现在要兑现奖品了.” Harry轻声说, 他微倾着头靠近Draco, 同时也收紧手臂将Draco揽近.
　　
　　Harry的唇贴在Draco蛇一般冰凉的肌肤上感觉很温暖. Draco不禁好奇水是不是变冷了, 因为他忽然全身燥热. 爪子深深的刺进另一个男孩的衬衫里, 尾巴缠绕着他的腿以保持平衡, Draco回吻了回去. 他不敢张开嘴, 害怕会露出分叉的舌头或发出嘶嘶声.
　　
　　当Draco向后退开靠进Harry怀里, Harry并没有阻止他. 几秒钟后Draco意识到这个吻就是所谓的奖品.
　　
　　“你本可以让我做任何事.” Draco温柔的说, “但你却只想要一个吻?”
　　
　　“嗯, 是的.” Harry不知道该说些什么, 所以保持了沉默.
　　
　　一开始Draco以为Harry是在戏弄他, 但另一个男孩看起来却又十分真诚. 随后他又想到这是护身符的作用, 但那么一个小魔咒不应该会有这么强的影响力. 而且他也没有抗拒那个吻. 随着寂静变得让人尴尬, Draco裹紧了潮湿的长袍, 用它作为自己的屏障.
　　
　　“你不觉得恶心吗?” 他轻轻的问, “我是个混血.”
　　
　　“你一点也不恶心.” Harry用手托着Draco的下巴, 轻轻的将他的脸扬了起来, 但Draco却拒绝面对他的目光, “你很美.”
　　
　　用不了多久Harry就不会这么想了, Draco暗自想, 但他什么也没说. 如果他注定拥有这一刻, 那么他要好好享受它. 明天再去考虑一切后果. Harry对他头发的持续抚摩让他感到舒服, 他不禁露出了微笑. 过了一会儿, 他意识到Harry也在抚摩他的尾巴, 轻轻的用手指抚过他光滑的鳞片. 他皱了下眉, Harry的动作有些太轻柔了.
　　
　　“我又不会碎掉.” Draco说
　　
　　“对不起.” Harry紧张的笑了下, “只是……你变身的时候都会变得这么小吗?”
　　
　　“我一点也不小.” Draco嘶嘶的说, “等等, 你说变得这么小是什么意思?”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“Potter……”
　　
　　“你并不怎么强壮.” Harry说. 他在看到Draco露出尖利但十分小巧的毒牙时几乎笑出了声. “哦, 你的确不怎么壮, 你总是带着Crabbe和Goyle在身边, 显然你自己也清楚这一点.”
　　
　　“不管小或不小, 我不是玻璃做的.” Draco烦躁的甩着尾巴. 这一定是护身符的作用, 他以前从来不能容忍别人对他的揶揄.”
　　
　　“如果你坚持的话.” Harry微笑着说, 用手臂环着Draco的腰, 将他放平在自己身上, 他们的眼睛离彼此只有几英寸远. Draco的呼吸变得急促, 当他伸出舌头的一瞬间, Harry用空着的手握住他的下巴, 倾身吻住了他.
　　
　　Draco瞪大了眼睛, 挣扎着不让自己张开嘴. 但Harry却用拇指抚摩着他的嘴角, 并撬开他的嘴唇摩挲他的毒牙. Draco呻吟了一声, 但Harry的味道如此之好, 身上又如此温暖, 使他不想离开. 分叉的舌头窜进了Harry的嘴里, 轻轻的触碰着他的牙.
　　
　　无法遏制的瑟缩了一下, Draco退开一点, 用手捂着嘴, “对不起, 我不是有意要……”
　　
　　“没关系.” Harry拉开了他捂在嘴上的手, “我……我挺喜欢你那么做的.”
　　
　　“但是……这……这不是……”Draco努力思索着正确的词语. 他倒不是为自己的身体感到羞愧, 只是以前从没人见过他这个模样, 更别说像这样对他. 如果Harry真的知道这个身体继承了什么的话……
　　
　　“你真的是那么想的, 是吗?” Harry问, “人们对于混血的看法, 以及你提到的……”
　　
　　“我并不感到羞愧.” Draco怒道, 但却没有直视Harry, “但你不该看见这一切. 我们不能让任何人接触我们, 太危险了. 我们必须躲在黑暗中……”
　　
　　“那为什么要让我看到这样的你?” Harry寻找着Draco的目光, “为什么让我留下来陪你?”
　　
　　“因为……因为……我想……”Draco推了推Harry的胸膛, 但却无法挣脱开来，而且没有腿他也无法保持平衡. “我想要你留下来.”
　　
　　“为什么?” Harry不肯放弃, “Draco, 为什么让我留下来?”
　　
　　要怎么回答? Draco感到自己心跳加速. 他知道自己需要黑暗魔法, 知道自己沉溺于黑暗魔法的诱惑中, 以至于常常脱离社会. 他并不后悔生在黑暗巫师家庭. 但无休无尽的孤寂, 独自身处充满光明巫师的学校, 甚至和自己的Slytherin们分开, 这些让黑暗成为了无法承受的重压. 他并不想生活在光明中, 但……
　　
　　“我想要人在黑暗中陪我.” Draco最终说道, “我想要你.”
　　
　　“我在这儿.” Harry说. 在Draco拒绝抬头后, 他吻了吻Draco的额头. “你已经拥有我了, 别那么快就想甩掉我.”
　　
　　Draco不知道这句话为什么会让自己眼中充满泪水, 但眼泪就是这么突如而至滑过了他的面颊滴入水中. 当Harry捧起他的脸用拇指拭去他眼下的泪滴时, 泪水反而流得更凶猛了.
　　
　　“到这儿来.” Harry喃喃的说, 他往下滑了几英寸, 让Draco浸在热水中.
　　
　　靠在暖和的Gryffindor身上, 半泡在水里, 半被潮湿的长袍覆盖着, Draco将头靠在Harry的肩膀上闭上了眼. 刚才的哭泣让他有些头疼, 身体也因长时间靠尾巴支撑而酸痛. 背上和尾部的缓慢抚摩让他舒服的呻吟出声, 他摇了摇头, 试图保持清醒.
　　
　　“你应该睡一会儿.” Harry说着拉起斗篷罩住了他的头, 又将其边缘从他脸上拂开. “我保证不让水变凉.”
　　
　　Draco考虑了一下是否要告诉他水被施了魔法是不会变冷的, 但他知道Harry其实是在保证会保护他. 他不得不承认, 起码是对他自己, 有Gryffindor这样愚蠢单纯易于相信的人在身边还是很舒服的. 起码这个Gryffindor让人舒服. 侧过头让他的唇刚刚能碰到Harry的喉咙, Draco闭上眼打了个哈欠进入了梦乡.
　　
　　山洞和水池充满了他的梦, 他徒劳的在黑暗的水中游着. 当他睁开眼后, 他发现自己换了个姿势, 此刻他背靠Harry处于他两腿之间, 头舒服的枕在他的肚子上. 水流缓缓的拍击着他的胸膛, 但他却不用担心会滑进水里, 因为他的胳膊正搭在Harry的大腿上. 他一边坐起来, 一边把长袍像被单似的拉起裹住自己. 眨了眨眼他意识到模糊的视线并不会因此而恢复. 一层白色的薄膜覆盖着他的眼睛, 让光线变成了朦胧的灰色并且柔和了阴影.
　　
　　“哦, 你醒了.” Harry下意识的抚摩着Draco的头发. “你错过了Pansy送来的早餐. 她不肯让我先吃, 说我必须等你一起.”
　　
　　Draco没有回答他的话, 反而从Harry的腿间滑出来, 整个沉进水里, 在水下呆了几秒钟. 他本可以再多呆一会儿, 因为双足飞龙的血统带给他的唯一好处就是可以像真的龙一样闭气. 但在Harry怀里呆了这么长时间后, 水里已经无法让他感到舒适.
　　
　　摇摇头甩掉头发上的水, 他用手撑起身体, 发现Harry就在身边. 他并没有看见Harry移动, 但却感到了水流的波动. 而抚摩他脸颊的手更像是凭空从黑暗中伸出来的.
　　
　　“Draco, 你的眼睛怎么了?” Harry转过头面对着Draco突然问道, “它们是白色的.”
　　
　　“我必须变身是有原因的.” Draco轻轻的说, “我本不想告诉你……不是什么愉快的经历.”
　　
　　“你什么意思?” Harry哼了一声, “我经历过足够多的事, 我不认为你有什么能吓到我的.”
　　
　　倔强的将他的话当成挑衅, Draco用手在脸上用力搓了几下, 毫无幽默感的微笑的看着Harry惊讶的吸了口气. 最初他的举动看起来像是要将自己的脸掀下来, 但很快就能看出他是在剥离死皮. 等他把手放下来时, 他的手掌里多了几片掉落的鳞片.
　　
　　“你要蜕皮?” Harry颤抖着, 本能的远离Draco的手, 但很快他就发现了Draco脸上新长出来的皮肤. 虽然他认为Draco的鳞片很漂亮, 但鳞片下的肌肤却更有光泽. 他伸手想要触碰那新生的肌肤, 但Draco却躲开靠在身后的墙上.
　　
　　“Draco?”
　　
　　“别碰它.” Draco飞快的说, “它们很敏感.”
　　
　　“疼吗?” Harry靠近了一些问, “但你刚才还很使劲的搓它们.”
　　
　　“我不得不这么做.” 他说, “为了使它们脱落.” 他因Harry拒绝停止不断靠近而瞪大了眼睛. 一切发生得太快，他来不及作出反应. 前一刻他还离Harry有一臂远, 下一刻Harry已经来到他面前, 双手捧着他的脸. 他僵在原地闭上了眼睛, 但等到的却不是疼痛, 而是摸索着新生肌肤边缘的指尖.
　　
　　“你得把全身的皮都蜕掉?” Harry轻声的问, “需要多长时间?”
　　
　　Harry离得太近, Draco根本无法思考, 他觉得自己快要窒息了. 盲目的伸手抓住Harry的肩膀将他推开到一臂远的地方. 如果Harry挣扎的话Draco根本无法阻止他, 但Harry没有.
　　
　　“怎么了? 为什么你要……”
　　
　　“求你了,” Draco打断他的话, “安静一会儿.”
　　
　　Draco在寂静中深吸了几口气. 他从来没在变身的时候和别人在一起过, 也不知道他自身的本能反应会这么强烈. 蜕皮对双足飞龙来说是个十分易受攻击的时刻, 他们新生肌肤非常脆弱, 视力也模糊不清. 有人如此靠近是对他的勇气的挑战, 尽管他发现与其说是他推开了Harry倒不如说他是靠在Harry身上.
　　
　　“双足飞龙通常都是独自蜕皮.” 他轻轻的说, “我几乎看不见你, 而你又靠得太近……”
　　
　　“你希望我离开吗?” Harry说
　　
　　Draco摇了摇头.
　　
　　“那么……我坐在另外一堵墙边, 可以吗?”
　　
　　Draco点了点头, 放开了Harry, 听着因他坐到一旁而带来的水波撞击墙壁的声音. 只有这时Draco才放松下来稳住了呼吸, 为刚才的惊慌斥责自己. 他用手扶着墙, 把自己挪到距离Harry最远的角落里坐进了水里.
　　
　　“为什么你要如此的容忍我?” 他问道, “为什么你会跟进来? 别说是因为Dumbledore叫你这么做.”
　　
　　“我跟进来是因为我想这么做.” Harry说, “我想帮助你.”
　　
　　“为什么?” Draco继续问道, “你又不是圣人. 你从来就不喜欢我, 就算有护……” 他及时停了下来, 用手捂着嘴, 爪子不小心划破了新生的皮肤. 他决不能让Potter知道护身符的事. “就算是因为我帮你制作了魔药也不能解释这一切.”
　　
　　“你说的对.” Harry说, “我最初是不喜欢你. 过去几年里你对我和我的朋友们很无礼, 而且你一点也没变. 我想你不再叫任何人泥巴种只是因为怕我会揍你.”
　　
　　Draco侧着头, 他说得没错.
　　
　　随着谈话的进行, Harry的叙述慢了下来, 似乎是在思考. “我不知道是什么时候开始的. 当你独自一人的时候我并不可怜你. 而且每次你对我好一些, 都是因为你想要得到什么作为回报. 但是……但是你不再对我无礼.” 他笑了下, “你变得很有礼貌, 开始告诉我一些事, 并且没有骗我. 有天晚上我躺在床上忽然发现你是唯一没对我说过谎的人.”
　　
　　无法自制的, Draco用手覆住护身符, 在黑暗中他的这一举动看起来不过像是他觉得有点冷.
　　
　　“我想就是我们一起对抗那些学生的那晚.” Harry像是在自言自语, “大家都想杀死你, 而且我……我看出了你有多么恐惧. 我想要保护你.” 他叹了口气低下了头, “但最后却是你保护了我.”
　　
　　Draco没有说话.
　　
　　“你知道, 那天晚上当我躺在你房间里等你醒来, 我根本没有去想那场决斗或是我们该怎么办. 我看着你熟睡的样子, 唯一能想到的只是你在切割那头龙时的情景.”
　　
　　“我当时满身污秽.” Draco抗议道
　　
　　“你当时浑身是血, 而且很害羞, 你都没注意到自己摸头发或脸的小动作让你看起来更糟了. 当然了, 后来你救了我……”
　　
　　“你那时又没生命危险.” Draco说.
　　
　　“不, 我没有. 但却很难受, 突然停药就会那样.” Harry说, “当你跪在我身边, 我觉得很安全. 我不知道为什么. 这说不通, 因为你……嗯，我是说……”
　　
　　“因为我是个出名的胆小鬼.” Draco哼了一声, “你可以说出来, 这又不是什么秘密.”
　　
　　“但你不是.” Harry坚持道, “我承认, 我以前也是这么看你的. 但当你让Dumbledore告诉大家你是……”
　　
　　“那并不是勇敢. 我当时吓坏了.” 他几乎吓得想不顾后果的从大厅逃走. 
　　
　　“勇敢和感到害怕没有关系.” Harry说得仿佛是在引用别人的话似的, “勇敢是尽管害怕但还是坚持做你应该做的事.”
　　
　　Draco对此完全同意. 但他所谓的应该做的事通常包括逃跑躲藏以及让别人替他战斗. 他可不认为自己会在短时间内有所改变. 他苦涩的笑了下.
　　
　　“这么说你爱我是因为我是个无助的胆小鬼?” 他嘟囔道
　　
　　随即他就楞住了, 突然间意识到自己说了什么. 寂静持续了一会儿, Draco保持了绝对的安静, 不敢移动. 他不知道自己在害怕什么, 但他就是害怕.
　　
　　“是的.” Harry轻轻的说, 似乎终于想明白了, “我想是的.”
　　
　　Draco无法看得很清楚, 但他觉得自己看到Harry抬起头直视着他.
　　
　　“Draco, 我不会为任何其他人坐在滚烫的水里当靠枕, 但如果是为你, 我觉得我可以当一辈子.” 他邀请般的伸出手, “你知道我永远也不会伤害你.” 
　　
　　胡说, 都是胡说. 他知道根本没有那样的事. 毕竟Harry说过要是他叫任何人泥巴种他会挨揍, 而且活下来的男孩会帮助任何需要帮助的人, 不是吗? 就算是黑暗巫师也是一样. 尽管以前从没人为黑暗巫师这么做过, 更别说是为一个Maldoy. 他咬着嘴唇裹紧了长袍, 但却忽然意识到他披着的是Harry的长袍.
　　
　　“我的鳞片开始松动了.” 他低声说, “很恶心, 你不会想看到的.”
　　
　　“你真想独自坐在黑暗的角落里吗?”
　　
　　当然不. 而且有Harry在身边但却不好好利用多可惜. 犹豫着, 几乎是害羞的, Draco滑进了水里, 来到Harry身边, 坐在他腿上. 温暖的胳膊拥住了他, 感到自己自己的肌肤像纸张般起皱让他瑟缩了一下. 更糟的是, 那下瑟缩听起来像是嘶嘶声. Harry要么无视了它要么就是根本不在乎. 他只是抱着他, 让他有所依靠以减轻对背部的压力, 同时使他可以尽量坐直而不必像动物一样趴着. Draco花了点时间让自己放松下来, 并最终在Harry对他的头发的持续抚摩下做到了这一点, 那里是他全身上下唯一不需要蜕皮的的地方.
　　
　　“你脖子上挂的是什么?” Harry突然问道, “是魔药吗?”
　　
　　“只是个幸运符咒.” Draco撒谎道. 他敏锐的感到护身符在胸前轻微的重量. 他在制作它时是那么的急切, 现在他有些害怕毁掉它. 
　　
                  第 16 章
　　
　　
　　接下来的几天, Draco和Harry躲在充满水的浴室里, 远离外面的世界和战争. Draco每天都会蜕掉几英寸的皮, 他从一个隔间挪到另一个隔间, 为漂浮在水上的鳞片感到尴尬. Harry尽职尽责的跟着他, 但却无法抱着他走, 因为哪怕是最轻微的触碰也会使Draco新生的鳞片刺痛. Draco自我安慰道, 至少Harry靠起来还比较软, 在一次为了避免让新蜕了皮的尾巴碰到地面的痛苦移动后, 他一屁股坐到Harry腿上就此拒绝离开.
　　
　　“你多久变一次身?” Harry问
　　
　　半泡在热水中打瞌睡, Draco微微睁开只眼坐回Harry腿上. 他并不介意这些问题, 因为这可以让他们谈点战争以外的事.
　　
　　“每5,6年一次.” Draco回答道, “每次一个星期.”
　　
　　“你父亲也变身?”
　　
　　“他每年都变一次.” Draco说, “但每次只需要2,3天.”
　　
　　“为什么会不一样?”
　　
　　“每个人变身的周期都不同. 我的有些祖先每个月都会变一次. 事实上, 我还算比较幸运的. 可怜的 Melusine最惨.”
　　
　　“谁?”
　　
　　“哦, 如果你从来没听说过Mordred的话, 那你肯定也不知道她. 她只存在于个别几本书里. 我不认为麻瓜们记得她, 尽管她在那个时代还是很有名的.” 他换了个姿势, 头枕着Harry的肚子. “Melusine du'Malfoi. 她曾经是位王后, 但却不得不每周都变身. 她的麻瓜丈夫打破了对她的誓言并监视她.”
　　
　　“等等, 一个Malfoy嫁给了麻瓜?”
　　
　　“我们都会犯错.” Draco生气的说, “再说, 当他指责她是个女巫后, 她逃跑了. 当然了, 他是对的, 她的确是女巫, 但他没有遵守誓言深深伤害了她. 无论如何, 他杀死了他们的孩子们, 她逃走了, 从此以后再没有Malfoy和麻瓜结过婚.”
　　
　　“他杀死了他们的孩子们?” Harry轻声说
　　
　　“可以理解.” Draco说, “他们有一天都会变成双足飞龙. 事实上, 我们也不知道他是不是真的杀了他们, 他们也可能在某一天突然变身, 然后因为没有母亲的照顾而冻死了. 不管怎样, 他们只是泥……混血.”
　　
　　Draco浑身紧张, 想知道Harry会不会因他一时说漏嘴而揍他. 几秒钟后, 他觉得自己大概逃过了这一劫, 放松了下来. “不过这不重要, 最后Melusine回来杀死了他.”
　　
　　Harry张开嘴想问点什么, 但又停了下来, 闭上了嘴. 一时间他只是抚摸着Draco的头发, 思考着自己接下来要问的问题, “战争是怎么开始的?”
　　
　　Draco花了几秒时间琢磨Harry为什么会在乎这个问题, 但随后他皱起了眉头. 他一直就知道, 不论是从父亲的图书室还是从对死去祖先的回忆里, 战争在Mordred和Morgan对抗Camelot时就已经达到了顶点. 他们的注意力一直都集中在寻找一位新黑暗公爵, 一位继承了Mordred的伟大和Morgan的智慧的人, 他们很少谈论战争之前的事. 在古老神灵逐渐消亡的年代, 是否有什么事点燃了光明和黑暗之间的战火?
　　
　　“Draco?”
　　
　　“嘘, 我正在想呢.” 无穷无尽的梦是他唯一能想起的事, 像复制般, 有些梦境从他们的血液中消失, 直到某位祖先临死前再次想起它们才又出现. 有段时期Malfoy认识神灵, 每年都见到他们并从他们那里得到力量. 随着时间的推移以及古老的力量离开地球, 他们渐渐忘记了神灵的模样, 只记得他们的形态, 鹿一样的犄角, 绿色的肌肤, 金色的眼睛. 古老的承诺和仪式变成了低语和空无. 在服从了几个世纪后, 黑暗巫师被他们的主人抛弃了. 那时光明巫师又在哪儿呢, 如果不是在嘲笑黑暗巫师的焦急. 他们不是一直就在阳光下肆意大笑吗?
　　
　　打破誓言的人, 光明巫师这么称呼他们. 在过去的岁月里他们的确打破了成千上万的誓言. 现在他们骄傲的炫耀这一头衔, 嘲弄它, 甚至有时还公开和光明巫师作对. 真奇怪, 他直到现在才意识到这一点, 但随着不断的思考, 他似乎明白了. 他知道战争是怎么开始的. 封存在祖先的记忆中, 他一直就知道. 只是他和他的家族有好几个世纪没有想起它了.
　　
　　他闭上眼, 强迫自己回想以前的岁月, 并且不让随之而来的尖叫影响他. 当Mariana Malfoy500年前被绑在燃烧的木棍上烧死前的一瞬间, 她让他看到了他的祖先倒在自己的田地里流血的情景. Eason Malfoy在被麻瓜用刀刺中倒下后无法自制的想起他们曾用来对大地献祭的石头刀子. 当年幼的Fabienne du'Malfoi在麦田里爬行时, 他的哥哥, 家族的最后成员, 正用自己的生命为他换取逃离暴徒的时间, 他想起了那些光明巫师在这片麦田里做过的事.
　　
　　“对了……”Draco随着念头的闪现低声说, “我记起来了. 我已经太久没有想过这个问题.”
　　
　　“你记起了是什么开始了战争?” Harry问
　　
　　“是的.” Draco 说, “我们打破了一个誓言.” 
　　
　　“所有的这一切只是因为你们打破了一个誓言?” Harry不屑的哼了一声, “真是疯了.”
　　
　　“这取决于誓言有多重要, 不是吗? 你知道光明巫师在长时间不下雨的时候会做什么吗?” 
　　
　　“什么意思? 你是说干旱?”
　　
　　“是的. 我们很少自己种庄稼或养家畜, 不得不依赖麻瓜来替我们做.”
　　
　　“我以为黑暗巫师和麻瓜没有联系.”
　　
　　“我们没有. 但光明巫师有, 他们用魔咒换食物. 我们则不得不偷.”
　　
　　“仅仅因为你们不想和他们有关系?”
　　
　　“我们没有选择.” Draco说, “记得吗, 这是很早以前的事, 发生在有文字之前. 想象一下, 有两类巫师, 一类就生活在你身边, 保护你不受坏人侵袭, 在女人生产时保其平安. 另一类生活在森林里，和狼群及乌鸦为伍, 在你靠近特定区域时把你吓跑, 当你靠得太近时, 甚至还会杀死你, 有时他们还会变成动物. 你更愿意把东西卖给谁?”
　　
　　“黑暗巫师把他们赶开是为了不让他们冒犯古老的神灵, 对吗?”
　　
　　Draco点了点头, “是的, 那些古老神灵和我们的世界接轨的地方, 他们的魔法城堡和施了咒的池塘. 我们大概救了和光明巫师一样多的人, 尽管我们并不喜欢他们. 麻瓜蠢的不知道怎么躲开沼泽和其它危险的地方. 无论如何, 我们的夜巡就是这么开始的, 为了偷食物.”
　　
　　“这就是被打破的誓言吗? 不能偷窃?”
　　
　　“不.” Draco说, “那个誓言要重要得多. 记住, 这一切发生在魔法部创立之前, 发生在Merlin诞生之前. 你们那类巫师并不是那么彻底的贯彻保护麻瓜的原则. 他们仍然觉得自己比麻瓜高贵. 我们几乎还都是纯血统. 不时杀个麻瓜没什么大不了的, 只要我们杀的不是巫师.”
　　
　　“我不记得所有的事. 那时有场大干旱, 好几年没有下雨. 最开始你们那类人从别的河里引水, 当河水开始干涸时, 他们又试着探寻地下水源. 最终他们所能做的一切都……Potter, 你知道你们那类人是怎么帮助植物生长的吗? 我觉得麻瓜现在也还这么做, 但只是偶尔.”
　　
　　“不知道, 怎么做?”
　　
　　“他们像兔子一样在地面上□. 现在这种场景你是见不到了, 但也就几百年前它还很常见. 在干旱时, 这是他们最后的办法. 你能想象吗, 巫师和女巫绝望的在满是尘土的田地里像发情的动物般纠缠. 真有尊严.”
　　
　　“黑暗巫师没这么做吗?” Harry问, 没有因Draco的嘲弄而生气.
　　
　　“当然没有. 我们知道把□洒在地上起不了任何作用. 我们强大的咒语从来就只依赖一样东西, 血.”
　　
　　寂静因Draco的停顿而蔓延. 即便是现在, 他们所做的一切也是不朽的, 仿佛他们所使用的强大的黑魔法依然逗留在他的灵魂中, 无法清除.
　　
　　“Draco?”
　　
　　“我想.” Draco轻轻的说, “当森林开始消亡时, 我们终于不再坐等你们那类人带来降雨. 我们知道要怎么做才能使天下雨, 但我们和你们之间有个协议. 麻瓜的血对于某些魔咒是有用的, 但力量强大的魔咒则需要纯血统的血. 有天晚上我们骑着扫帚出去, 把一个女巫带了回来, 我们……”
　　
　　“你们杀死了她.” Harry说, 不是问句而是陈述.
　　
　　“我们不仅仅杀了她.” Draco说, 他的声音听起来很遥远, 仿佛是在回忆一件自己以前做过的事, 而不是在搜索家族的记忆. “那是一场暴行. 就好象我们知道所做的事将会改变一切, 不仅仅会带来降雨, 而且还会使我们无可挽回的与你们分离. 所以我们所做的事必须值得这种分离. 我们没用魔杖, 而是用的刀, 被用来切魔药材料的小刀. 我们先割开了她的喉咙, 接着是手腕. 我们将她支解, 分散在土地上, 将她的血献给大地. 整个过程中, 我们都没有出声.”
　　
　　“这就是被打破的誓言.” Harry说, “你们杀死了一个女巫.”
　　
　　“我们杀了她做为一个魔咒, 用她的牺牲加强我们的魔法. 当第一滴血流出时, 乌云开始在我们头顶聚集, 在我们完成前, 几年来的第一声雷在天空中炸响. 干旱结束后, 麻瓜和光明巫师有了永远声讨我们的借口.”
　　
　　“你能怪他们吗?” Harry的声调清楚的表明他觉得像动物一样□是更好的解决办法, “你们杀了一个他们的人……”
　　
　　“Harry,” Draco歪着头看着他, “我什么时候说过被牺牲的是你们的人?”
　　
　　Harry 猛吸了口气, “她是一个黑暗巫师?”
　　
　　“当然了. 自愿给予的鲜血才更有效. 而且牺牲的必须是我们的人, 这样才会使我们和你们的隔离更彻底.”
　　
　　终于Harry不再问问题, 但沉默并没有让Draco感到好受. 引起光明与黑暗之战的那场血腥仪式现在正摊在Harry面前接受他的审视. 他们都清楚尽管Draco并没有亲自参与其中, 但他赞成祭祀的做法. 将魔法作为一种受到严格管理的工具还是作为一种危险的牺牲奉献, 这就是光明和黑暗之间的分歧. 黑暗巫师用一个人的生命为代价结束了干旱救了所有人的命根本与此无关. 他们打破了维持人们相对平静生活的规定, 而且经过了这么长的时间, 他们的哲理也未曾改变.
　　
　　打破誓言的人. 杀人犯.
　　
　　“你还爱我吗?” Draco用手握着护身符问, “现在你知道了一切.”
　　
　　Harry没有回答而是抱紧了Draco, 将脸埋在他的金发里.
　　
　　Harry如何能忍受触碰他, 他不知道. 终于他全身的老皮都已经蜕去, 现在他全身雪白, 只有背部和尾巴上有一些斑点. Draco讨厌自己身为双足飞龙时的肌肤. 身为人的时候他虽然苍白, 肌肤至少还有点颜色. 但这身蛇皮却看起来十分病态, 像是将死之人的惨白, 残留的斑点让它看起来更糟了.
　　
　　Harry似乎和其他人的想法不同. 别人都觉得他是个彻头彻尾的黑暗巫师, Harry却觉得他是应该被保护的人. 巫师世界的人认为他是个被宠坏了的Malfoy, 学校里的人认为他是个在魁地奇比赛里作弊的人, 他不得不承认, 这也不完全是谎言, 整个Weasely家族很可能以为他每到满月就会拿红头发的纯血统巫师作祭品. 几乎在所有人眼中, 他都是个该被诅咒的人. 他不明白为什么Harry会有和别人不同的想法, 更糟的是, 他不知道这是不是自己造成的. 一股想要打碎护身符的模糊欲望在他脑海中闪现, 但对其后果的担心却说服他不要去触碰这个念头.
　　
　　当他感到第一波背部痉挛时, 他还以为只是一般的疼痛, 直到感到尾部更剧烈的抽搐他才明白是怎么回事. 他惊惶的在Harry怀里扭动想挣脱出去, 但已经太晚了. 像他变成双足飞龙一样迅速, 他的身体又变回了正常的样子. 肌肤变成了健康的颜色, 眼睛的乳色薄膜消失了, 爪子也缩了回去. 那种感觉就像是有蛇在他肌肤里蹿动而他却无法摆脱它. Draco在Harry腿上呻吟着蠕动着紧紧抓着他以忍受骨头的变型.
　　
　　真希望没把长袍留在另一个隔间, 尾巴分成双腿时他想. 身体重塑又花去了几秒时间, 至少他现在看起来像个人了. 他喘息着像个布娃娃般躺在那里等待身体平静下来, 腿歪在地上.
　　
　　“你还好吗?” Harry靠近他问道, “你的尾巴跟疯了似的摆动.”
　　
　　Draco很想回答, 但□的躺在Harry腿上让他感到慌张. 感谢上帝火把已经几近燃尽. 黑暗让他感觉不那么无助.
　　
　　等感到稍微稳定一些, 他坐起来看着Harry, “是的, 我没事. 只是变身不大舒服, 没什么.” 
　　
　　“你浑身紧张, 我担心你会伤到自己.”
　　
　　“我没事.” Draco说, 他注视了Harry一会儿, 终于可以不用担心的好好看看他. 微弱的火光映射在他眼里, 突出了Gryffindor的脸, 让他陷入橘黄和纯粹的黑暗中. Draco盯着这点光亮, 直到他决定自己不仅仅只想看着他.
　　
　　“我上次有蛇的舌头.” 他轻柔的说, “这次让我们好好吻一次.”
　　
　　靠近了一些, 他用双手捧着Harry的脸覆上了他的唇. Harry握着他的腰把他拉近让Draco稍稍颤动了一下. 靠在Harry穿着衣服的身体上, Draco觉得自己有些吃亏, 但他不在乎. 当另一个男孩的手指穿过他的头发, Draco益发享受起这个吻. 但他没想到Harry的另一只手会顺着他的腰滑到臀部, 并抓紧他将他拽得更近. 他轻叫了一声结束了这个吻, 却在看到Harry脸上惊讶的表情后放松下来.
　　
　　“你不知道自己的力量有多大吗?” 他笑着说
　　
　　“我不是有意……”Harry结结巴巴的说, “我是说, 我没想那样抓着你.”
　　
　　“急功近利的狮子.” 他说着回头看了眼身后, 又转回来看着Harry, “我发现你还没把你的手收回来.”
　　
　　“你的腿看起来很虚弱.” 微笑重新出现在Harry脸上, “我可不想你摔倒.”
　　
　　“真是个体贴的Gryffindor.” Draco说着倾身去吻Harry, 但是这个角度使他脖子上的护身符碰到了Harry的脖子. Draco一点也没发现直到Harry稍稍退开了一点, 将护身符拿在手里好奇的看着瓶子里的东西.
　　
　　“那里面是张纸吗?” Harry问, “这东西不是用血做的吧?”
　　
　　“不, 不是血.” Draco说, 尽管水很热他还是全身发冷. 他想把护身符抢回来, 但想到那会让Harry起疑就打消了念头. “只是个幸运符, 我告诉过你的, 记得吗?”
　　
　　“嗯.” Harry举起它, 着迷的看着结晶的蜂蜜在灯下闪着光, “我不记得你以前戴过它.”
　　
　　“我在地窖那次袭击后做的.” Draco说着别开了视线. 他不知道自己在Harry不稳定的摄神取念下是否会泄露秘密, “我只是想要些保护.”
　　
　　Harry放开小瓶, 让它落回到Draco胸前, “你现在有了我.”
　　
　　“的确, 不是吗?” Draco无法直视他, “我……我想我们该出去了, 让大家知道我……我是说, 我们回来了. 我们应该洗个澡, 我闻起来像条蛇.”
　　
　　“我觉得你闻起来好极了.” Harry说, 但他还是放开了Draco, 站了起来, “那么到隔间去?”
　　
　　“我们已经在隔间里了.” Draco说, “你只要解开阻止水流走的咒语就行.”
　　
　　“为什么是我?”
　　
　　“因为我的魔杖在水底下.” Draco说, “但你的还在身上, 不是吗?”
　　
　　懊恼的笑笑，Harry拿起魔杖走出隔间，没有注意当他拉开帘子时Draco迅速躲入淋浴里的身影。Draco听着Harry一个接一个的打开堵住下水口的封印，水面随之明显下降。他靠在墙上叹了口气，等着Harry做完一切。只是这么站着也让Draco觉得自己像个人。
　　
　　“好了.” Harry将一堆湿乎乎看起来像长袍的东西扔在隔间门口, “你的魔杖. 我找到了你的衣服, 不过我想你可能不会想穿它.”
　　
　　“没关系.” Draco说着拿起魔杖, “Pansy很可能留了干净的衣服在外面.”
　　
　　“哦, 好吧.” Harry看了眼其它的隔间, “我想我们还是先洗个澡吧.”
　　
　　Draco困惑的皱着眉直到他意识到Harry是要到另一个隔间去洗. 他既感到松了口气, 又感到有些后悔. 一方面他很想继续刚才的吻, 另一方面他不想让Harry再次对护身符感到好奇.
　　
　　“好的.” 他点点头, “别一个人先走, 好吗?”
　　
　　没有用生锈的架子上老旧的肥皂, 他对自己施了个清洁咒, 用凉水冲了冲. 没有毛巾, 他不得不用咒语弄干了水份. 从帘子后面探出头确定Harry还在洗澡, 他快速的朝门口走去. 他以前也在公共浴室洗过澡, 但在Harry面前赤身裸体让他感到害羞.
　　
　　地窖里冰冷的空气让他打了个寒战, 和预期的一样, 他在门边找到了干净的衣服, 还有坐在地上打牌的Vincent 和Gregory. 两个人都没有抬头看他, 但Draco对此并不感到奇怪. 上一次他变身的时候也是在Hogwarts, 而且是在圣诞假期里. 当他们无意间看到他变身的样子时他发的那通脾气大概现在还会让他们做噩梦. 现在他们连从余光里看他都不敢.
　　
　　“你们可以离开了.” 他一边说一边用一只手抄起衣服, “我已经恢复正常了.”
　　
　　Gregory立刻就站了起来, Vincent收拾起牌回头看着他.
　　
　　“Potter还和你在一起?” Vincent问
　　
　　“当然.” 将门留了一条缝, Draco站在他们看不到的地方穿衣服, “我不在的时候发生了什么事吗?”
　　
　　“没有什么. Pansy叫大家在课后学习, Theo在为魁地奇比赛选拔队员, 但他还没有宣布有谁中选. 哦, 对了, 你又上了预言家日报.”
　　
　　当Vincent递给他一张皱皱巴巴的报纸时, 恐惧的感觉袭卷了他全身, “你们还读了其它的文章?”
　　
　　“有时候我们能捡到些别人丢掉的旧报纸.” 他伸了个懒腰打着哈欠说, “这是今天的, Pansy气坏了.”
　　
　　“好极了.” Draco嘟囔道. 他一边用牙咬着报纸一边穿好长袍. 穿上鞋子, 他打开了报纸, 并在看到标题后差点将它扔到地上.
　　
　　Malfoy公开承认自己是黑暗巫师
　　
　　‘魔法世界自古以来的祸害根源目前正在Hogwarts避难. 一些因害怕报复而不愿透露姓名的学生和学校的工作人员告诉预言家日报, Dumbledore本人向全体学生声明, Draco Malfoy, 食死徒Lucius Malfoy的儿子, 是黑暗巫师.
　　
　　“Dumbledore说Draco Malfoy已经赢得了他的信任.” 一个学生说. “但是我看不出来他做了什么值得这种信任. 他所做的就是远离大家, 他甚至不和我们一起吃饭. 他穿的那身带兜帽的斗篷让他看起来就和故事书上的黑暗巫师一样.”
　　
　　对于那些不懂得这件事的意义的麻瓜出身的读者, 黑暗魔法是建立于在黑暗的夜里实施血腥仪式之上. 巫术, 这种被禁止的对魔法的滥用, 是他们常用的伎俩. 历史充满了他们所犯的罪恶. 尽管近年来他们的数量有所减少, 但显然还有一些黑暗巫师活跃在我们中间.
　　
　　现在就有一个黑暗巫师在Dumbledore校长的庇护下生活在我们的孩子之中. 毫无疑问, 我们最近报道过的那些灾难, 包括5个学生中毒事件和几乎将几个孩子甚至是Harry Potter逼疯的大爆炸, 都和Draco Malfoy有关. 我们甚至有理由相信Malfoy在盛怒下残忍的袭击了学校的看门人. 尽管造成这次袭击的原因仍不清楚, 但有的读者肯定会怀疑这是一场因Harry Potter的干涉而停止的祭祀.
　　
　　“太可怕了.” 一名学校的工作人员说, “我看见Malfoy站在Filch扭曲的身体旁边, Harry, 我是说Harry Potter站在他们之间, 看起来像是刚刚阻止了一场谋杀.”
　　
　　事实上, 现在不仅仅是有一个黑暗巫师生活在孩子们当中, 更令人不安的是Draco Malfoy越来越多的出现在活下来的男孩面前. 谁知道黑暗巫师会对这个年纪轻轻就经历了很多的易受感动的麻瓜男孩带来什么影响. 他们两人最近都处于失踪中, 校长声称他们正在养因和Ravenclaw 和Hufflepuff的一些学生战斗而受的伤.我们不得不怀疑关于他们是出于自卫而战的说法, 不仅仅是因为从来没有好巫师保护过黑暗巫师, 而且其他一些学生也失踪了, 有人说他们在校医院里, 有人说他们在St. Mungo's.
　　
　　家长们有权力知道黑暗巫师在学校里已有了多久的影响力. Lucius Malfoy是学校著名的管理者之一, 他有权任命学校的教师和工作人员. 现在他那在魔法部以残忍而闻名的儿子又在对学校施展自己的影响力, 特别是对Slytherin学院. 在失踪了几个月后, 有消息指出这个学院的学生在Draco Malfoy, Dumbledore校长和Harry Potter的等候下来到了学校.’
　　
　　难怪Pansy会生气. 将他自己牵扯在内是一回事, 但让孩子们受到怀疑则是不可饶恕的. 他该庆幸她没直接闯进浴室来命令他做点什么. 他甚至不敢去想那些肯定会成群而至想要将孩子从他手里救下来的家长们.
　　
　　“你还好吗?” Harry洗完澡出来, 收起魔杖问道, “你看起来似乎很难受.”
　　
　　“我是很难受.” Draco说着递给了他报纸.
　　
　　在等着Harry读那篇报道的时候, 他一边用手穿过自己的头发一边思考着怎样才能在预言家日报和Voldemort毁掉他们留在Hogwarts的计划前想出对策来.
　　
　　“这种事早晚会发生的.” Harry说
　　
　　“是的, 但我希望它晚点发生.” Draco挫败的说, 狠狠地砸了一下墙, 并因右手传来的疼痛而瑟缩了一下. 那些伤到现在都没完全好, 大概是永远也不会好了.
　　
　　“我还以为大家都是支持我们的.” Harry折起报纸放进了口袋里. “几个世纪的争斗不会在一夜之间消失.” Draco一边思考一边踱步. 为了背叛黑暗公爵他们做了那么多的努力, 带走忠诚的沃尔帕吉斯骑士, 保护他们的孩子直到他们来到Hogwarts, 现在仅仅是一份预言家日报就会毁掉一切.
　　
　　本来准备偷偷溜出公共休息室以避免面对Pansy的怒火, Draco在看到除了Vincent 和Gregory在等他们外整个房间空无一人时松了口气. Draco环顾了下四周, 地板上床垫和毯子中夹杂着书本羽毛笔和羊皮纸. 每张桌子上都放着水果和馅饼, 看起来像是受良心谴责的家养小精灵们送来的补偿.
　　
　　“我需要找Dumbledore谈谈.” Draco对Harry说, 他知道他的两个保镖无需解释也会跟着他, “你跟我一起来吗?”
　　
　　“当然.” Harry点了点头.
　　
　　有Harry在身边以及Vincent 和Gregory跟在身后, Draco觉得自己已经准备好了, 但他还是让Harry先走出公共休息室以防万一. 没有人会攻击活下来的男孩, 就算有, Harry也有能力保护好自己, 站在他身后Draco觉得很安全.
　　
　　“Vincent.” 他朝身后说道, “魁地奇选拔已经开始了吗?”
　　
　　“Theo说没有时间进行整个选拔, 已经在队上的还都留任, 他只是在找人替代Elaron, Matthew, Risael和……”
　　
　　“好吧.” Draco打断了他的话. 他不想听那些名字, 他们其中的一些人加入了他父亲的骑士, 另一些人则消失了. 消失的原因是因为被Voldemort杀死了还是仅仅是躲藏起来, 他不得而知. 他想知道他们是否加入了Voldemort. 也许他们在他毁掉庄园的时候就死了. 或许他在来Hogwarts的路上杀死了他们中的一个, 他没看清那个被他的魔咒变成灰的食死徒的长相. 那会是他以前的某个队友吗? 他并不后悔那么做, 但是仍然……
　　
　　在剩下的去往Dumbledore办公室的路上他们一直保持沉默.
　　
　　值得庆幸的是以前的口令还有效. Draco上前一步, 停了下来, 注视着面前的楼梯. 有一瞬间他静止不动. 以前走进这间办公室的时候总有Snape在他身边, 就算少数他单独面对校长的时候也是在他的领地内或有Harry在身边. 现在他站在办公室门口, 就像当年那个年轻而又缺乏经验的Malfoy第一次独自来到魔法部外一样.
　　
　　“Draco?” Harry说, “你还好吗?”
　　
　　“只是有点紧张.” Draco吞了下口水, 瞥了眼身后, “你们两个留在这儿, 我们很快就回来.”
　　
　　深吸了口气, 他带着Harry走了进去, 却因看到Severus坐在Dumbledore办公桌前而瞪大了眼睛. 两人对于他的到来都没有感到丝毫的惊讶.
　　
　　“Mr. Malfoy, Harry.” Dumbledore带着一贯的微笑说道, “请坐, 我们正在等你们.”
　　
　　“很高兴没有让你们失望.” Draco说, “你们怎么知道我会来?”
　　
　　“你的导师对你很有信心.” Dumbledore无视Snape的怒视, “他知道你的变身将在今早完成, 并且会希望对预言家日报上对你不利的文章做出反击, 问题是如何反击?”
　　
　　“我……”Draco停顿了一下, 等着他的导师反对他的话. 在他看来不论他打算怎么做, Severus都会说那没用并且说他是愚蠢的, 但Severus就是这样. “我想和Rita Skeeter安排一次采访.”
　　
　　在他们惊讶的注视下, Draco安慰自己起码这次他们不会说他是愚蠢的. 相比之下, 疯狂也算种进步, 不是吗?
　　
　　“我得承认.” Dumbledore在过了一会儿后说道, “我本来期望的是更低调一些的做法.”
　　
　　“低调完全和他的家族无缘.” Severus说
　　
　　“我们设法保住了一些秘密.” Draco瞥了一眼他的导师. 暗示从来就对Severus没用. 魔药教授连眉毛都没抬一下. “但是逃避不再有用了, 我们必须在魔法部以及成群的家长讨伐我之前做出惊人的举动.”
　　
　　“猫头鹰们的确开始在我的窗外集结.” Dumbledore承认道, “绝大多数都是吼叫信, 那些比较理智的信里声明他们明天就要来把孩子接走.”
　　
　　大量的家长名义上是来学校接孩子, 其实是来对付独自一人的Malfoy. “这样的话, 我需要尽快接受访问, 最好就在今天.”
　　
　　“这么快?” Dumbledore问.
　　
　　“不做准备吗?” Snape质问道, “你是疯了还是真的太蠢了?”
　　
　　“我控制了魔法部, 将父亲救出了Azkaban.” Draco生气地喊道, “那时候我也没做任何准备.”
　　
　　愤怒的眼神, 紧握椅子扶手的手指, Draco知道他的导师是真的要发怒了, 他继续用温和的声音说道, “我不用让他们喜欢我, 只要让他们产生些疑问就好, 我能做到这一点, 你知道我能.”
　　
　　“你父亲会为此剥我们的皮的.” Severus喃喃的说
　　
　　“我不介意他那么做.” Draco说, “至少这样我会知道他还活着.”
　　
　　Dumbledore拿起羽毛笔, 打开了一卷新羊皮纸开始写了起来, “很好, 我会通知Ms. Skeeter你有兴趣接受采访, 前提是她不能用她的速记笔. 如果你希望采访出现在明天的预言家日报上, 我想你最好今天就见她, 在中午之前可以吗?”
　　
　　“现在几点了?”
　　
　　“第一节课才刚刚开始, 你还有几个小时的时间准备.”
　　
　　Draco尽量不让自己听起来太紧张, “我应该在哪儿见她?”
　　
　　“一个安全的地方.” Dumbledore用力的为他写下的句子划上句号, “我建议采访在Hagrid上课的那段时间在大厅进行. 我相信那节课是由Gryffindor 和Slytherin的学生组成.”
　　
　　“这样做可以让采访尽量简短.” Draco说, “在午饭前结束.”
　　
　　“没错.” Dumbledore卷起了信,挥动了下魔杖封印了它. “我马上就发了这封信. 但是我还想和你谈一下关于Mr. Filch的事.”
　　
　　“哦?” Draco好奇Dumbledore是不是在等他对差点杀死那个哑炮道歉, 要是这样的话, 那他可要等上很长一段时间了. 幸运的是, Dumbledore并没有这个意思.
　　
　　“他在吐真剂的作用下接受了审问, 并且承认从事了一些破坏活动, 包括我们认为是意外的一些事和一些还没产生作用的. 但是我不知道他打算用画在Slytherin入口处的符做什么, 那些符没有画完.”
　　
　　“他是照着张纸画的.” Draco回忆起他在地窖里追逐Filch之前所看到的.
　　
　　“的确, 但那看起来就像个数学方程式, 让大门在另一个魔咒下发生作用, 他不知道那个魔咒是什么.”
　　
　　“真是个好计划.” Draco嘟囔道
　　
　　“黑暗公爵没信任他到告诉他整个计划的地步.” Severus说, “他很可能早就知道我们会抓住他.”
　　
　　“Filch怎么会为Voldemort做事?” Harry问, 他抬头看向Dumbledore从而错过了Draco在听到那个名字时的颤抖以及Severus相比之下稍微轻微一些的颤动. “他是个哑炮.”
　　
　　“没错.” Dumbledore说, “但黑暗公爵并不在乎被他利用的是谁. 在过去他也很高兴得利用过很多半血统的人. 重要的是他们为他做事, 在这一点上Filch对他来说正合适.”
　　
　　“但是为什么?” Harry问 
　　
　　“一生所积累的嫉妒和苦闷, 有些巫师怜悯他, 有些则公开的嘲笑他. 无法使用魔法使他成为其他巫师展现残忍和Voldemort散播谎言的目标.”
　　
　　Draco无声的翻了个白眼. 也许Dumbledore不想承认Filch是个喜欢虐待小孩的虐待狂, 但他和Hogwarts的其他人都知道这一点, 并以极度的轻蔑对待他. Filch是将巫师和麻瓜血统混合带来的灾祸的最好例子, 毫无任何能力但却善妒而易于控制.
　　
　　“那就只能这样了?” Draco说, “Filch陷我们大家于危险之中, 而我们所能做的只是等着看那个魔咒到底是什么?”
　　
　　“并非如此.” Dumbledore说, “那些符咒已经被从你们的大门以及城堡外的几个地方擦掉了. 与此同时我叫人马们保持高度警觉. 他们虽然让Slytherin进入了城堡, 但他们会杀死下一个让他们撞见的巫师. 只要我还在Hogwarts就不会受到袭击.”
　　
　　“除非是有不高兴的父母来讨伐我.” Draco说
　　
　　“这种事不会发生.”
　　
　　Dumbledore的话并没能为Draco增加自信, 几分钟后他跟着Severus离开了校长的办公室. Harry不得不去上数字算命法让他感觉更糟了, 他们一起在教室门外低声嘀咕了好一阵, 直到Severus不耐烦地吼他让他快一点才分开.
　　
　　趁机偷了个吻, Draco微笑的看着Harry震惊的表情, “那么, 咱们下课见?”
　　
　　“不在第三节课的时候?” Harry问, “我有黑魔法防御课, 但我可以逃一节课, 这样你就不必一个人面对采访. 没人应该单独和她在一起.”
　　
　　“活下来的男孩和未被捕的黑暗巫师Draco Malfoy一起只会让她变得更糟.” Draco说, “别担心, 我以前和她打过交道, 不会有事的.”
　　
　　退后几步看着Harry不情愿的走进教室, Draco在听到Severus厌烦的抱怨后转过身. 他在楼梯处追上了他, 和他一起等着楼梯慢慢转过来.
　　
　　“这么做根本是徒劳的.” Severus说, “你不顾一切追逐危险, 其结果不过是得到一点点你有可能赢得整个魔法世界感情的希望.”
　　
　　“如果你不希望我这么做, 你应该早点说.”
　　
　　“你显然已经下定了决心. 我早就知道一旦一个Malfoy决定要做什么事, 他们是不可能被说服的, 不论他们的决定是多么愚蠢.” 他瞪着Draco仿佛是在看他是否敢反驳, “你最好小心行事, 你有操纵别人的天赋, 但这个女人操纵人的时间比你活得还要长.”
　　
　　“我父亲会……”
　　
　　“不, Draco.” Severus踏上楼梯, 转身注视着他, “现在Lucius并不重要. 你不能依靠任何人做的任何事. 接下来的几个小时, 唯一重要的是Draco Malfoy会怎么做.”
　　
　　当楼梯旋转将他的导师带往另一扇门, Draco感到前所未有的孤独以及比Voldemort的暴风雪还要猛烈的寒冷.
　　
                  第 17 章
　　
　　
　　Draco在拥挤的城堡里像影子般移动, 最终到达大厅, 在最靠近门口的一张桌子前坐了下来. Hagrid第一节课的学生已经在那里照顾仅存的九头蛇的卵, 他们好奇的看着他. 这些都是Hufflepuff和Ravenclaw的学生, 他们一直留意着他的举动却什么也没说, 课程平稳的进行着.
　　
　　当下课铃响起, Hagrid送走了学生们, 小心的靠近他. “躲起来一个星期并不会使人遗忘你的所作所为. 你可以去告诉Snape, 他再也不会得到九头蛇, 你不必在这儿等着.”
　　
　　“再过一个小时,” Draco头也没抬的说, “我会荣幸的接受预言家日报的Ms. Rita Skeeter的采访, 采访会在这里进行.”
　　
　　“什么?” Hagrid瞪大了眼睛说, “她要到这儿来? 就在今天?”
　　
　　“是的.” Draco微微抬起头看着他, 表现得像个彻头彻尾的贵族. “如果到时候你保持沉默, 我就不告诉她你是Hogwarts里的黑暗巫师之一.”
　　
　　“我不是黑暗巫师!” Hagrid咆哮道, 挺直了身子矗立在Draco面前, “这是个无耻的谎言!”
　　
　　“她什么时候在乎过谎言了?” Draco微笑着用手将挡住眼睛的头发拨开, “你也许是匿名向她提供的消息, 但你以为这样我就不会发现吗?”
　　
　　他没指望Hagrid会回答他的问题, 事实上他也的确没回答, 而是回到了下一节课的学生聚集的地方. Draco的微笑立刻消失了. 好像他猜不出是谁告诉Skeeter他差点杀死了Filch似的. 在少数几个知道这件事的人里, Hagrid是唯一会将其透露给媒体的人.
　　
　　在接下来的一个小时里, 他用手指敲过桌子, 将头埋在手里, 甚至还在门边踱步, 试图想出他应该说点什么. 黑暗巫师面对指责从不辩解是有原因的. 黑暗巫师没有在夜里出去盗取食物, 诅咒正直的巫师, 诱骗粗心的旅行者吗? 他们有. 黑暗巫师不用巫术吗? 他们用. 黑暗巫师不是黑暗公爵的追随者吗? 绝大多数人是的.
　　
　　他坐回到椅子里, 双手紧握闭着眼深吸了口气稳住自己. “求求你.” 他轻轻地说, “求求你, 让我把这件事处理好.”
　　
　　好好想想. 他为什么要接受访问? 什么是他所期望的结果? 像家长们保证他们不需要担心他生活在孩子们中间. 向他们显示他不是故事书里的怪物, 黑暗魔法并非全然的邪恶, 以及在对抗黑暗公爵的战争中他站在他们一边.
　　
　　Voldemort. 他会把一切都导向Voldemort. 光明巫师总是说敌人的敌人是朋友. 黑暗巫师则认为敌人的敌人是可以利用的工具, 但意思都差不多. 他呼了口气. 他能做到. 他肯定自己能做到.
　　
　　当大门打开Rita走进来的时候, 她的眼神向狩猎者一样锁定了他, 他有足够的自信不让自己因焦虑而感到恶心.
　　
　　“Mr. Malfoy.” 她脸上挂着冷酷的洋洋得意的笑容说, “我无法形容你的邀请带给了我多么大的喜悦. 你吸引了整个魔法界的注意.”
　　
　　“我倒觉得吸引了注意的是你的文章.” 他微微侧了下头表示问候.
　　
　　在房间的另一头, 学生们在看到她和她的摄影师进来后开始窃窃私语并伸长了脖子窥视着. Hagrid飞快地走过来挡住了他们的视线, 让他们继续手上的任务. 他回头看了眼身后, 想知道Draco是否正看着他.
　　
　　“从我们上次做过交易后已经有几年了.” 她说着坐在他对面打开了包, “你变得不一样了.”
　　
　　“过去几年并不是段轻松的日子.” 他说, “而且我得承认, 在你销声匿迹的日子里,我很想念你的文章带给我的乐趣.”
　　
　　她的微笑变得警惕起来, “我们都需要不时的休息一下.” 她拿出了羽毛笔和羊皮纸, 有些尴尬的用长长的指甲夹着羽毛, “Dumbledore在信里坚持我不能用我惯用的羽毛笔, 所以你得原谅我不时需要低头看看我的笔记. 那么, 我们能开始了吗? 你能说一下关于你是黑暗巫师的传言是真的吗?” 
　　
　　“是真的.”
　　
　　她的眼睛变得更亮了, “你成为黑暗巫师多久了?”
　　
　　他张开嘴犹豫了一下, 随后摇了摇头, “我并不是一夜之间变成黑暗巫师的, 这就好像问你当光明巫师多少年了一样. 我从来就是黑暗巫师.”
　　
　　“光明巫师? 黑暗巫师是这么称呼其他人的?”
　　
　　尽管很想给出他给Harry的那个关于血统背叛者和泥巴种的答案, 但他却沮丧的摇了下头, “不, 很遗憾这是我从别人那里学来的词.”
　　
　　“这么说学校里的人在校长宣布前就知道你是黑暗巫师?”
　　
　　这是个危险的问题. 如果他否认, 一会儿她可能设计他陷入自己的谎言. 如果他承认, 那会让整个学校看起来像是有所共谋似的. 所以他给出了没有正面回答她问题的答案. “在他宣布前学校里确实有这样的传言. 有些学生相信那是真的并在地窖里袭击了我.”
　　
　　“是这场袭击使得Hufflepuff和Ravenclaw的一些学生住进了校医院吗? 我听说你用了瘟疫魔咒还召唤来了几百只乌鸦, 最后还差点用闪电杀死了所有的人.”
　　
　　“你把我说得像个伟大的决斗者.” 他叹了口气. 他很想大笑, 但那会让他看起来像是为他们所受的折磨感到欣喜. 这倒是真的, 那些混蛋值得他所给予的所有惩罚, 但她不需要知道这一点. “但如果不是Harry Potter救了我, 我已经死了.”
　　
　　“这似乎有些牵强. 从来没有巫师保护过黑暗巫师.”
　　
　　“直到现在为止. 不过Harry自己也遭受过你们这些正直的巫师和媒体的迫害, 我想这让他变得比较富有同情心.”
　　
　　“但是在今年之前你从来就不是Harry Potter的朋友.” 她靠在椅子里反驳道, 她的眼睛在镜片后面闪亮得像两块宝石, “你……”
　　
　　“我很清楚自己对他做过的事.”他打断了她, 希望自己看起来像是悔过的样子, “他能原谅我充分说明了他人格的高尚. 事实上我们成为了朋友, 如果不是有他在身边, 在Slytherin的学生回来前这个学年对我来说绝对是极度孤单的一年.”
　　
　　Rita似乎是在两个问题间犹豫, 他觉得她两个问题都想问. 一个是关于他和Harry的可疑关系, 一个是关于一整个学院学生的回归. 只用了一会儿, 她就想明白了哪一个是她的读者更想知道的.
　　
　　“让我们来谈谈Slytherin的学生. 几十个学生消失了好几个月, 连魔法部都找不到人, 他们在某一夜突然来到了Hogwarts, 但却没人出来说明这是为什么.”
　　
　　“因为他们做的是和我在学期开始时做的一样的事.” 他说道, 为自己成功将话题引向他所希望的方向而有些得意, “逃跑并躲避You-Know-Who的追捕.”
　　
　　用魔法世界通用的名字来称呼黑暗公爵让他感觉很愚蠢, 但他不敢在她面前称呼Voldemort黑暗公爵, 特别是在他的忠诚属于谁还受到质疑的时候. 再说他也不需要使用更令人印象深刻的名字了, Rita的专业形象下已经流露出了一丝恐惧.
　　
　　“我还以为You-Know-Who在孩子成年前不喜欢将他们招揽在身边. 上次他消失的时候很多家庭就是用这个当借口来避免自己的孩子接受巫师法庭的审判.” 
　　
　　“但这并不能阻止他利用孩子来作为威胁家长的人质.” 他说, “上一次就有很多人因为害怕自己的孩子受到伤害而不得不像中了夺魂咒似的为他做事. 这次我们不能再让这样的事发生. 在一些食死徒背叛黑……You-Know-Who的那天晚上, 一些年纪大一点的孩子们把这些叛变家族的孩子们召集起来带进了森林.”
　　
　　“就他们自己吗?” 她问
　　
　　他对她的尊敬稍微提高了一点, 她看起来似乎是真的很担心.
　　
　　“他们没有舒适的床睡.” 他承认道, “也没法保证有一日三餐, 但他们在森林里要比在外面安全得多.”
　　
　　“难道就没人能收留他们吗?”
　　
　　“我们不知道谁是安全的谁不是. 除了Dumbledore我们谁也不信. 他们本不应该花那么长的时间才到达Hogwarts, 但一切发生得太快了, 他们来不及飞路到学校来.”
　　
　　“你说 ‘一切发生得太快了’ 是什么意思? 你本来是应该和他们一起离开吗?”
　　
　　深深的吸了口气, 他开始讲述那晚发生的事. 讲述突然召集的食死徒聚会是如何迫使他们提前行动, 讲述他是如何独自留下来摧毁庄园, 以及在Harry找到他之前他是如何与Voldemort的暴风雪搏斗. 他一边说Rita一边疯狂的在纸上记录, 并在羊皮纸用完时慌忙的招呼摄影师从她的包里再拿一卷. 当他说完Dumbledore是怎样为他提供避难后, 她没给他时间休息而是直接问出下一个问题.
　　
　　“这么说有很多黑暗巫师是被迫加入Voldemort? 那他们的孩子也是黑暗巫师吗? 这是不是意味着Slytherin的学生们也是黑暗巫师?”
　　
　　“有些肯定是.” 他一边说一边祈祷Pansy不会因为他这么说而恨他. “我们这类人在野外更容易生存, 而且还可以帮助其他人. 但孩子们中也有很多人不是黑暗巫师, 他们的父母之所以会被You-Know-Who注意到只是因为他们和黑暗巫师的孩子是朋友. 家长们也不可避免的互相认识, 这也是他们跟着一起离开的原因.” 他不打算告诉她其它学院里根本没有黑暗巫师, 出于安全考量他们都集中在Slytherin, 但即便如此他们的人数也不足以占据整个学院. “除此之外我没什么可说的.”
　　
　　“你的意思是你不能说, 还是你真的不知道有哪些Slytherin学生是来自黑暗家族?”
　　
　　“我的意思是, 你们几乎将我们赶杀殆尽, 连可以让我发圣诞贺卡的人都没剩下多少.” 他没有压抑语气中的苦涩, “你们的书将我们描述成比恶魔还可怕的怪物. 所有的事都是我们的责任. 一有人在夜里迷路, 他们就说是黑暗巫师使得坏. 一有人丢了东西或生病, 人们就怪黑暗巫师. 如果一个正直的巫师有外遇, 他就说是黑暗女巫诱惑了他. 如果这些都属实的话, 那我们至少得有好几千人.”
　　
　　“你们究竟有多少人?”
　　
　　他犹豫了, 是告诉她真相让大家知道只有多么少的一些黑暗巫师他们还没杀死, 还是撒谎让他们感觉受到威胁? “我不敢肯定, 我知道一些, 但也有些家族过于害怕暴露而隐藏的极深.”
　　
　　Rita再一次陷入两难, 但这次却不是在为两个问题的取舍发愁. 他知道是为什么, 从来没人告诉她和其他人他们的书是错的.
　　
　　“黑暗巫师害怕我们?” 她问
　　
　　“害怕极了. 我们记得几代之前的事. 像Wendolyn the Weird这样的女巫怎样在城市间游走只为了让自己被抓住.” 
　　
　　“那是因为她是个怪人, 喜欢火焰蹿上肌肤的感觉,” Rita反驳道, “这大家都知道.”
　　
　　“那麻瓜法庭又为什么要求一个被指控的女巫说出更多他们可以逮捕的人的名字? Wendolyn和其他像她一样的人供出了几百个黑暗家庭. 那些在没有魔杖的情况下在家里或田地里突然被捕的巫师和女巫, 幸运的会被折磨然后吊死, 不幸的会被烧死, 因为我们特殊的身体状况, 烧死是个非常漫长的过程.” 咆哮的尖叫和燃烧的火焰盘旋在他的记忆里, 他用胳膊环住自己, 颤抖的叹了口气. “家长们通常会牺牲自己以保护孩子, 但有些孩子还是被抓住了. 麻瓜暴徒们和 ‘正直’巫师在此起了至关重要的作用.”
　　
　　“你一定为此感到十分悲伤.” 她说, “向我们坦诚这一切也一定让你感到很害怕. 你觉得你父母对你的这种行为会怎么看? 从来没有黑暗家庭暴露过自己.”
　　
　　他那因她同情的口吻而感到的放松在他的家庭被提及后消失无踪, “我想他们会很生气. 但我甚至不知道他们是不是还活着.”
　　
　　“你没有他们的消息吗? 这么长时间了都没有?”
　　
　　他摇了摇头, “You-Know-Who差一点就杀了我. 要是他找到了我的父母我也不会惊讶. 我不愿意去想他会对他们作什么.”
　　
　　采访就这样进行着. Rita问了他关于他的家庭, 他对历史的看法, 以及他和Voldemort对抗的问题, Draco给了她在过去几个月里他告诉Harry的答案. 他给出了些半真半假的回答, 撒谎说黑暗巫师只是想平静的生活, 那些所谓的夜游只是故事书里夸张的描写. 他没有提及纯血统的超然地位和泥巴种对血统带来的玷污, 而是强调黑暗巫师只是使用另一种不同的魔法, 仅此而已.
　　
　　他们一直聊到午餐的钟声响起吓了俩人一跳. Rita已经记了一摞纸的笔记, 每张纸都写满了两面. 她微笑着把笔和纸放回包里, 啪的一声扣上皮包. Draco忍不住盯着她的包, 那里面装着无穷的力量, 而他将这种力量交给了一个毒蛇般阴险的女人. 
　　
　　“真遗憾我们这么快就得结束采访.” 她说着站了起来, “下次我一定要坚持使用我的速记笔, 那让我有更多的时间专注在访问上. 现在, 如果你能坐着不动让我们照张像……”
　　
　　相机在他还没来得及移动前就闪了一下. 他希望自己看起来还不错, 早上要是多花点时间打理自己而不是只用手抓了两下头发就好了.
　　
　　“非常感谢, Mr. Malfoy,”她说, “我可能需要点时间把文章写好, 但我肯定就算不出特刊的话, 它也会出现在明早的报纸上.”
　　
　　她离开后, Draco叹了口气瘫在椅子里. 他的背部僵硬, 肩膀疼痛, 嘴里像塞了棉絮似的. 他呻吟着将头枕在胳膊上. 至少访问是结束了, 他忍不住在脑海里重复整个采访过程, 痛苦的琢磨自己都说了什么, 又有什么有所保留.
　　
　　“Hi, Draco, 你还好吗?”
　　
　　他忍不住露出了微笑, Harry的声音赶走了他的焦虑, “是的, 我很好. 只是刚刚结束访问而已.”
　　
　　“访问进行得怎么样?”
　　
　　“比我想象的好.” 他说, “尽管在整个过程中我还是难受得想吐, 但我不认为我搞糟了什么.”
　　
　　“我还是希望当时能和你在一起.” Harry坐到了他旁边, “你看起来糟透了.”
　　
　　“别这么说.” Draco呻吟着将头埋进胳膊里, “他们给我照了像. 好极了, 明天我一定看起来像乞丐一样.”
　　
　　“你这一生还从来没有一天看起来像乞丐.” Harry说, “但你显然很疲惫.”
　　
　　“我这一整周除了和你坐在一起什么也没干.” Draco反驳道
　　
　　“那可算不上度假……”
　　
　　“Hey!” Ron喊道, “为什么会有个Slytherin坐在我们的桌子旁?”
　　
　　坐直了身子, Draco惊恐的发现他的确是坐在半满的Gryffindor桌子旁, 而且还有更多的学生正朝这边走来. 年纪小的学生惊讶的看着他, 年纪大的则在嘲笑他震惊的表情.
　　
　　希望自己的脸没有他想象的那么红, Draco站了起来摇晃了一下, 但在摔倒前抓住了桌子的边缘. Harry飞快地站起来扶住了他.
　　
　　“你确定自己没事吗?” Harry靠近Draco, 想看清他的表情, “如果你需要去见Pomfry……”
　　
　　“只是有点累.” Draco摇了摇头说, “午饭后我会去Severus的办公室要点魔药吃.” Harry没有放开他, 他微笑着低声对Harry说, “你要是再不放开我, 别人就要起疑了.”
　　
　　“你介意他们怀疑吗?”
　　
　　这个问题出乎他的意料, 但仔细回想一下, 也没什么可惊讶的. 关于Harry他们还能说出什么新鲜的来? 再来几个讨厌的外号? 在预言家日报上再发表一篇恶心的文章? 相比于他所经历过的事, 他们所经历过的事, 这些又算得了什么. 他根本用不着考虑.
　　
　　“除非是你介意.”
　　
　　Harry微笑着说, “你要是愿意的话就坐在这儿, Ron可以学着适应.”
　　
　　从身后传来的抗议声驳斥了Harry的话, Draco笑着摇了摇头.
　　
　　“谢谢, 但我的Slytherin们肯定会把我拽走, 当然了, 他们是为了我好.” 他轻轻挣开Harry的手, “你的朋友肯定也想确定上周你跟我在一起的时候我没有虐待你.”
　　
　　“哦, 他们已经这么做了.” Harry说, “Ron甚至想确定你没拿我的头发和指甲.”
　　
　　“看, 我说什么来着.” Draco点点头, 下意识的抚着护身符, “你去向他们证明你没事吧, 我们晚点见.”
　　
　　“今天晚上?”
　　
　　“我也希望是今晚. 但Severus很可能会叫我熬制一天的魔药, 而Theo今晚可能会安排魁地奇训练. 但是我保证明天一定行.”
　　
　　终于他转身走向自己学院的桌子, 知道大家一定都在看着他, 他坐在了Pansy 和Vincent给他留的位子上. 午餐出现在他面前, 他叹了口气把盘子推给了Vincent.
　　
　　“你得吃点东西.” Pansy把自己那碗汤放到他面前, “你看起来很像Moaning Myrtle.”
　　
　　“这学期到目前为止真是糟透了.” Draco嘟囔道, “还是给我点好消息吧, 我更需要它们而不是食物.”
　　
　　“Theo已经组建好了球队.” 她说
　　
　　“除了守门员.” 坐在她旁边的Theo说, “但今晚练习的时候我会决定人选. 我已经问过Snape了, 他说你会参加练习.”
　　
　　Severus为了能在McGonagall面前炫耀胜利真是在所不惜, Draco想, 就算是要把他的学徒累死也一样. “我当然会参加. 反正我也需要练习一下使用我的扫帚. 还有其它好消息吗?”
　　
　　“那些中毒的孩子已经离开校医院.” Pansy说着朝坐在桌子另一端的几个孩子示意了一下, “课上得也很顺利, 尽管有几个小Ravenclaw老是问我们年纪小的孩子他们是不是黑暗巫师, 能不能教他们黑暗魔咒. 我不知道他们是想知道谁是黑暗巫师, 还是他们这么做只是因为他们是Ravenclaw.”
　　
　　“很可能他们只是像以往一样太过好奇.” Draco说, “我不认为那些被我送进医院的人已经回来了.还有别的事吗?”
　　
　　“我们现在穿的暖吃的饱, 每晚都睡在舒服的床上.” Blaise说, 当发现大家都盯着他时, 他耸了耸肩, “在那个倒霉的森林里过了那么久以后, 我觉得这值得一提.”
　　
　　Draco笑着看了眼身边的Pansy, “比再次逃亡躲藏强吧?”
　　
　　“我们走着瞧.” Pansy冷冷的说
　　
　　午餐后Draco不得不离开他们去Severus的工作室. 淹没在大量的原料里, 他们在午后的阳光中沉默的工作着, 像个小工厂似的制作魔药和解药. 随着时间的流逝, 屋里的气氛逐渐紧张起来, Draco察觉到尽管他的导师没说, 但其实他很想知道采访进行的怎么样. Draco感到越来越难受, 他忍不住好奇他的导师是不是觉得情况已经糟到他甚至连提都不愿意提了. 但是在完成一批魔药并把玻璃瓶放在架子上后, 他突然意识到也许Severus不提这件事是不想让他心烦.
　　
　　这对他来说是种全新的体验. Severus从来不吝说出他那些有时残忍但却绝对真实的看法. 在如此重要的事上受到这样的关心并没有让Draco感到好受些, 反倒让他更紧张.
　　
　　“我觉得采访进行得很顺利.” Draco突然说道
　　
　　Severus停下了手里正在制作的魔药, 稍微转过身但却没有直接面对Draco, “是吗?”
　　
　　“是的. 她一点也不客气, 但也不算太糟. 快结束的时候她似乎有些同情我们, 但也许她只是想从我这里得到更多信息.”
　　
　　“什么信息?”
　　
　　“我没告诉她任何人名.” Draco赶紧向他保证, “只是说了点关于历史和Hogwarts的事, 以及我们在对抗黑暗公爵这件事上是处于同一战线.”
　　
　　“你称呼他为黑暗公爵?”
　　
　　“没有, 我一直说的是You-Know-Who.”
　　
　　“还有什么?”
　　
　　“没有了.”
　　
　　“哦.” Severus转回身继续熬制魔药, “至少他们没拍照片.”
　　
　　Draco僵住了, 他真的看起来那么糟吗? 他没有把这个问题问出口, 但却决定在睡觉前好好照照镜子.
　　
　　至少制作魔药分散了他的注意力. Dumbledore的清单就摊在桌子上, 他从上面勾掉了一个魔药, 离完成任务又近了一步. “Master, 我可以在魁地奇练习后再继续制作魔药吗? 也许我可以抽点时间完成我的计划? 我是指那些硬币, 我还没有……”
　　
　　“我注意到你停在了最后一步.” Severus说着指了指角落里的桌子, “和你父亲一样, 从来不把事情做完. 我已经把它们泡在龙血里.不出这周就可以用了. ” 
　　
　　在这样的多事之秋, Severus竟然还记得这种无关紧要的小事. Draco微笑着抬起头, “谢谢, master.”
　　
　　Severus飞快地翻了个白眼, 不屑的嗤了一声.
　　
　　Draco很快离开了工作室, 回公共休息室拿了扫帚朝魁地奇球场走去. 虽然看台和球场上的积雪已经被清除干净, 但地上依然覆盖着薄霜. 几个Slytherin在Nott的指导下练习飞行, Draco认出了他们中的绝大多数人, 不过那个新守门员似乎是以前隐藏起来的家族的人. Nott第一时间发现了Draco, 并叫球队停止了训练, 他飞到Draco面前停了下来.
　　
　　“我们刚才一直在练习. 不过既然你来了, 我要把金探子放出来, 让他们熟悉一下怎么在有找球手的情况下比赛.”
　　
　　“你是说让他们学习怎么尽量不要用游走球打到自己的找球手.” Draco笑得有点扭曲.
　　
　　“不仅如此.” Nott说着把手伸进口袋里, 拿出了一个疯狂震动着的金探子. “Kytel Grinset, 我们的新守门员, 教了我一个可以让金探子疯了似的飞行的咒语. 你不 是要适应你的扫帚吗? 这应该能让你练个够.”
　　
　　“你也用不着这么高兴吧.” Draco怀疑的看着金探子抱怨道, 它那种奇怪的震动让它看起来不像是疯了, 倒像是处于狂怒中.
　　
　　“准备好了吗?” Nott问
　　
　　跨上扫帚, 祈祷自己不会再经历一次精神崩溃, Draco点点头, 飞到空中. 他停在Nott旁边, 直到他看到金探子从Nott手中飞出直冲云霄. Draco发现自己不用完全调转扫帚, 它一直在侧飞直到对准金探子.
　　
　　像他在和Harry的比赛中做的那样, 他俯在扫帚上, 手指握紧覆盖着木头的纤细枝条. 飞行中他发现枝条轻轻束紧了他的手, 弥补了其所缺少的帮助人们在高速飞行中稳定自己的现代魔咒. 将金探子保持在视线之内并不是件容易的事, 它在空中不停的旋转绕圈. Draco驾驭着扫帚越飞越快, 直到周围的一切变得模糊不清, 仿佛除了金探子和周围的空气一切都不存在似的. 
　　
　　Draco怀疑他们给金探子施的咒是把上面的安全保障取消了. 他跟着金探子自杀似的向下冲, 又以几乎垂直于地面的角度往上飞. 僵硬的泥土在他的冲击下裂了开来. 随翅膀一阵猛拍, 它向篮框飞去, 并穿过了靠得比较近的一个. 扫帚带着他稍稍倾斜了一下, 使他避免摔断脖子. 金探子在看台下飞得如此之快, Draco不得不紧贴着扫帚才能跟得上它, 他希望自己没有弄断任何枝条. 照这种速度飞下去, 他就是不被摔死也肯定得断胳膊断腿.
　　
　　重新回到球场上后，Draco不得不用手挡着脸以减弱迎面吹来的猛烈的风. 在追逐金探子的过程中他发现自己不用刻意躲避游走球和其他队员, 扫帚替他解决了这个问题, 轻易的带着他堪堪躲开撞击, 让他可以全神贯注在追寻那抹金色上. 这么做很考验胆量, 但也使他能够及时转弯不用担心撞到自己的队友. 这也算是件好事, 因为那个金探子突然在Slytherin间绕起圈来, 甚至还绕着一个企图打断Draco手的游走球转了起来.
　　
　　将金探子握在手中从来没像这次这么令他心满意足. 将扫帚停下来, Draco深深吸了口气坐直了身体. 金探子剧烈的震动着, 猛烈闪动的翅膀甚至割伤了他的手.
　　
　　“干得好.” Theo飞到他身边说, “这是什么型号的扫帚?”
　　
　　“它不是扫帚.” Draco说, “是个扫把. 在我家族的洞穴里找到的.”
　　
　　“它看起来像活的似的.” Theo说, “它飞起来也向像是有生命一样. 你觉得它会被允许参赛吗?”
　　
　　“正常的金探子不需要我像刚才那样飞行.” Draco说, “我不认为其他人会注意到它会帮助我飞行, 他们会以为这把古老的扫把对我来说是个阻碍.”
　　
　　“说得对.” Theo说, “好吧, 放开金探子, 再来一次.”
　　
　　Draco瑟缩了一下, “再来一次? 在我刚刚那么疯狂的飞过之后?”
　　
　　“当然了. 在游手好闲了几个月之后, 你需要更多的练习.”
　　
　　“我没游手好闲……”
　　
　　“我们最少还要再练一个小时.” Theo打断了他, “Severus说在你做好比赛的准备前我让你练多久都可以.”
　　
　　“他当然这么说.” Draco抱怨道, “为什么他不让我当队长?”
　　
　　“因为你忙着战争的事以及和Harry Potter在一起.”
　　
　　Draco眯起了眼睛, “你这么说是什么意思? 你最好小心说话, Theo.” 他警告道, “Potter对我来说是很有利用价值的工具, 我不会让你搞砸我的计划.”
　　
　　“哦, 是的, 棒极了的工具.” Theo同意道, “打破了几个世纪的传统救了你的命. 过去几个月里你帮他, 保护他和他在一起. 你知道, 作为一个黑暗巫师, 这么做可不够谨慎.”
　　
　　“Malfoy家的人从来就不谨慎.” Draco发现他听起来像极了他的导师, “我知道人们会注意到我们的行为. 除非他们做出什么超出一般的谣言……”
　　
　　“一般谣言?” Theo畏缩了下, “你得多去课堂上转转. 活下来的男孩和几世纪以来第一个公开身份的黑暗巫师做朋友, 你以为他们传来传去的还是那些普通的谣言吗? 我听说有谣传说你对他施了咒, 企图把他变成黑暗巫师, 而他则想把你变成光明巫师. 我还听说你打算把他献给黑暗公爵.”
　　
　　Draco 用手捋了捋头发, “我还以为人们会说我们在一起□.”
　　
　　“你们是吗?”
　　
　　这个直白的问题并没有让Draco感到惊讶. Theo证明了Slytherin有时候也会像Gryffindor一样不懂分寸. “不, 我们没有.”
　　
　　“到目前为止还没有?”
　　
　　“Theo, 我很乐意在这儿像个老太太般和你聊天, 但我还得练习.” 他放开金探子, 追逐它而去, 将Theo甩在身后.
　　
　　Theo有一点说的对, 他的确在地窖里躲得太久了. 不论有没有家长和魔法部官员闯进学校找他麻烦, 为了证明他对光明巫师没有威胁, 下一步他都要到他们中间去, 公开的显示他是黑暗巫师而且并不害怕他们.
　　
　　当然了, 要有Harry挡在他和那些人中间.
　　
                  第 18 章
　　 
　　
　　第二天早上Draco很早就到达大厅, 他很高兴看到只有少数几个学生和老师起得和他一样早, 这意味着盯着他看的人会大大减少. 在Slytherin的桌子上有一只灰色的猫头鹰正等着他, 它的爪子里抓着一份报纸和写着他名字的卡片. 给了猫头鹰一点吃的后, 他打开了卡片, 假装没看到Severus从教师桌旁投来的目光. 卡片以优雅的金色字体写就.
　　
　　亲爱的Draco Malfoy,
　　
　　我们的采访精彩极了, 编辑决定将我的文章放在特刊的中心位置. 我们十分希望可以进行一次后续采访, 以便讨论一些我们上次没来得及谈到的事. 请尽快通知我你可以接受采访时间.
　　
　　真诚的,
　　
　　Rita Skeeter
　　
　　另, 你的家族在Gringott的金库目前谢绝存款, 因此随信附上我们的标准采访酬金. 后续采访的酬金数额可进行协商.
　　
　　酬金? 他打开信封, 在看到一张100金加仑的支票掉落出来后猛地抽了口气. 如果不是过去几个月他一直是靠Severus的接济过活, 对这点钱他根本看都不会看一眼. 将钱揣进兜里, 他把注意力转移到了报纸上.
　　
　　深深的吸了口气, 他飞快地打开报纸, 动作快的甚至撕破了报纸的边缘, 随即他就停了下来.
　　
　　他注视着照片里飞快地眨着眼并靠在桌子上仿佛不这么做就会摔倒的消瘦脆弱的男孩. 他偶尔抬头看一眼采访者似乎是害怕会被打一样. 照片里的Draco揉着右手上的伤疤, 仿佛正经受痛苦. 难怪Severus会希望他们没有给他照相. Draco想知道自己是不是真的看起来这么迷茫, 并意识到他现在就在揉着自己的右手,抱怨了一声, 他将手放到腿上.
　　
　　Rita的照片让他看起来不像黑暗巫师, 倒像个被吓坏了的孩子. 尽管想到这张照片很可能会在历史中流传下去有点伤他的自尊, 但现在它正好达到了他的目的. 他看起来一点也不具威胁性.
　　
　　当然了, 如果她在文章中把他写成一个狡猾的恶魔, 那这张照片照得再好也没有意义. 他昨天一整夜都在担心她会如何扭曲他的话或对他偶尔说漏嘴的地方刨根问底.
　　
　　预言家日报特刊 
　　
　　预言家日报记者Rita Skeeter昨天在Hogwarts与Draco Malfoy进行了一次历史性的访问. 有史以来头一次, 黑暗巫师打破了沉默. 预言家日报特刊为您献上这次访问, 以及其它关于黑暗魔法和介绍双方如何反目的文章.
　　
　　Rita Skeeter对黑暗巫师Draco Malfoy的采访:
　　
　　我发现小Malfoy显然是在强打精神对抗几个月以来承受各方敌意所带来的疲惫. 带着因疲倦和恐惧而产生的颤抖, 他揉着右手上的旧伤, 也就是最近一次战斗留给他的纪念品, 在Hogwarts学校的大厅接受了我的采访. 在证实了他是黑暗巫师后, 他向我讲述了他在Hogwarts遇到的麻烦, 他是如何大胆的逃脱了You-Know-Who的魔掌, 甚至还从一个黑暗巫师的观点解释了历史.
　　
　　越读文章Draco越觉得难以置信. 他飞快地浏览着, 坚信文章肯定会在最后变成反对他的口吻. Rita会说他所说的一切都不能证明黑暗巫师无罪, 说他是个不称职的黑暗巫师, 因为长时间和正常巫师生活在一起而被同化了. 或者说整个采访只是他想取得巫师世界信任的工具. 
　　
　　‘……在和You-Know-Who对决中受了重伤后, Malfoy顶着暴风雪飞到学校, 在那里他通过熬制魔药来帮助Dumbledore打赢这场战争. 读者们都知道, 魔法部到现在还不承认有战争存在……’
　　
　　‘……在躲避You-Know-Who以及社会上其他想要伤害他的人时, 他和另外一位同样遭受恶毒非议和流言伤害的年轻巫师, Harry Potter, 建立了友谊……’
　　
　　‘……在Hogwarts地窖里遭到一些学生伏击后, Malfoy和Potter保护了对方. 尽管有传言说Malfoy对无辜的孩子施了魔咒, 但事实上他是出于自卫才这么做……’
　　
　　‘……讽刺的是, Malfoy告诉我, 当我们这些 ‘光明’巫师惧怕黑暗巫师的同时, 黑暗巫师也十分恐惧我们……’
　　
　　‘……大家都知道Wendolyn the Weird, 但黑暗巫师却对她有不同的看法, 并指责她多次故意被捕不是因为她喜欢火焰烧身的感觉, 而是为了将麻瓜政府的注意力导向隐藏着的黑暗巫师, 以使他们在没有魔杖的情况下被捕并被烧死或吊死……’
　　
　　文章持续了几页就结束了. 特刊还包括一份关于历史知识的测试题, 以及一些Camelot和Morgan的资料, 在看到文章指出关于这些资料需要被重新考证研究时, 他有些激动. 未经修饰的整篇采访被附在最后, 编辑指出这是出于存档的目的. 他读完后松了口气, 采访中并没有提及那些他说漏嘴的地方.
　　
　　Rita Skeeter的确是过于依赖她的速记羽毛笔了, Draco想. 没有了它, 她就容易犯错误忽略一些事. 算他走运, 他几乎为自己的幸运大笑起来.
　　
　　他抬起头看向教师的桌子, 想要探查他的导师的反应, 却几乎为他所看到的吓掉了手里的报纸. Severus正坐在那里, 手里拿着一份报纸, 脸上挂着一种Draco从来没见过的表情. 其他人会觉得正在读报的魔药教授和平常没有什么不同, 但那略微睁大的眼睛和紧紧抓着报纸的手让Draco知道Severus正处于震惊中. 不止是震惊, 而是充满敬畏. 但当McGonagall靠近他说什么时, 他就又恢复了一贯的轻蔑.
　　
　　Draco推开了几乎碰也没碰的早餐, 太兴奋了所以吃不下东西. 他卷起报纸, 绕开正向大厅涌来的学生走了出去. 很多学生都订了预言家日报, 他知道很快他们就会开始议论. 但他也没有回地窖, 而是在一个不引人注目的拐角停了下来, 靠在墙上又读了一遍那篇报道并开始笑了起来.
　　
　　成功了. 在地窖遇袭, 受到龙的攻击, 经历了暴风雪, 失去了家庭, 变身成混血的形态后, 他似乎一直在努力维持原地打转, 现在他终于感到自己朝前迈了一步. 当然了, 还得等着看家长们会不会来把他们的孩子带走, 但即便他们那么做, 也不再是因为他的原因.
　　
　　“啊, Mr. Malfoy, 你在这儿!”
　　
　　Draco转身看到Dumbledore胳膊下夹着份报纸朝他走来.
　　
　　“我猜你已经读过今天的预言家日报了?” Dumbledore微笑着说, “我不得不说, 干得好.”
　　
　　“谢谢, 先生.” Draco知道除非是有什么事, 否则校长是不会来找他的, 所以他尽量让自己的声音显得镇定. 但却发现无法完全掩饰自己的兴奋, 只能强忍着不笑出来. 想到父亲对他这种向整个巫师世界坦诚家族秘密的行为会有怎样的反应让他的微笑顿时消失无踪, “我只希望它能起作用.”
　　
　　“是的. 我已经接到一些家长的信, 说只要我密切注意你, 他们愿意给你一次机会. 当然了, 很遗憾我不得不警告你在未来几小时内不要到大厅去, 你刚好赶在吼叫信到达前离开了那里. 但是无论如何事情也算是有进展.”
　　
　　“的确, 起码那些家长们到现在还杀过来.” Draco冷冷的说
　　
　　“希望他们永远不会来.” Dumbledore说, “我也很惊讶你竟然能说服Rita反对魔法部称我们正处于战争中. 不过我怀疑这么做会让你在魔法部中赢得任何朋友.”
　　
　　“能让Fudge和Scrimgeour不好过的话也不错.” Draco抬起头注意到Dumbledore还拿着别的东西, 看起来像是课程清单, “嗯, 还有其它事吗?”
　　
　　Draco因听到有脚步声朝这边来而打住了话头, 却在看到是Severus走过来站在他身边时松了口气. 要是说Draco单独和校长呆在一起会感到紧张, Snape对此就更为担忧. 毕竟Draco刚刚打破了持续了几个世纪的沉默, 再受到Dumbledore的怂恿, 谁知道不计后果的Malfoy还会做出什么事来.
　　
　　“啊, 是的. 我差点忘了.” Dumbledore微笑着说, “Snape跟我说你又开始回去上课了, 有些老师让我问你是否愿意为学生们演示一些他们可能在战斗中会遇到的黑暗魔咒.”
　　
　　Draco瞪大了眼睛. 公开黑暗巫师的身份是一回事, 但施展黑暗魔法? 在孩子们面前? Severus抢在他前面回答了这个问题.
　　
　　“校长,” Severus说, “他刚刚才向整个世界显示了他不具有威胁性. 你不觉得这个时候炫耀黑暗魔法有点自相矛盾吗?”
　　
　　“如果是教师要求的就不会.” Dumbledore说, “我们需要示范. 就像你说的, 我们不能指望敌人永远都只使用不可饶恕咒. 事实上, 你这么做只会进一步证明你对学校来说不是威胁, 而是我们在战争中的重要盟友.”
　　
　　是重要的工具吧, Draco想. “我想应该可以……但我保留随时中止示范的权利, 这可不是什么娱乐表演.”
　　
　　“别示范巫术.” Snape告诉他, “当然了, 除非是Potter自愿当示范工具.”
　　
　　Draco瞪了他一眼但是没有答话. “不过我有一个条件. 其他Slytherin学生不能被要求展示黑暗魔法.”
　　
　　“完全可以理解.” Dumbledore说, “我们不能再为他们招来其它的怀疑. 既然说到上课, 其他Slytherin又都有自己的课要上, 我想问你是否愿意找个人陪你从一堂课到另一堂课去? 我肯定Harry会愿意担负这一任务, 除非你更愿意在自己的学院里挑个人.”
　　
　　“我想还是找个Slytherin比较好.” Snape说
　　
　　“Potter就行.” Draco拒绝看向Severus, “你觉得我会有麻烦吗?”
　　
　　“不是, 但是话说回来, 我也没想到会有两只龙在学校里乱闯. 你到了这里后, 我将几个我信任的学生安排到你的课上. 但是现在你要到不同的课堂去, 我的这种安排也就失去了作用, 好在你们两人已经证明了你们在一起时的强大力量.” Dumbledore递给了他那张清单, “教师们都很期待见到你. 如果有问题的话, 请来找我.”
　　
　　说完Dumbledore就离开了. Draco全神贯注在清单上以避免看向他的导师. 绝大多数会大脑封闭术的巫师都拒绝和其他人对视. 而且清单本身也很有趣. 有的老师想知道幻象术是怎么施展的, 有的想知道黑暗魔法使用的是什么语言, 几乎所有人都希望他能演示黑暗魔咒.
　　
　　“我得再去采点橡树果了.” 他想
　　
　　“Draco, 看着我.”
　　
　　尽管害怕但还是不得不服从, Draco抬起头直视着导师的眼睛. 当察觉到Severus的摄神取念所带来的熟悉的刺痛感后, 他本能的用从他的导师那里学来的技巧开始抵抗.
　　
　　“我教你大脑封闭术可不是要你用它来对付我的.” Severus温和的说
　　
　　“对不起.” Draco说着再次低下头, “但有些事我不想谈.”
　　
　　“哦, 这些事和Potter有关?” Snape在他还没来得及说别的前打断了他, “别想否认. 你们Malfoy从来就学不会掩饰. 了解你的人都能看出你正晕头胀脑的迷恋他.”
　　
　　“我没有晕头胀脑的……”
　　
　　“我不在乎你欺骗自己.” Snape说, “但是不准对我说谎. 也别以为从暴露身份到现在一直平安无事你就没有危险了. 当你假装自己没有危害时他们或许会容忍你, 但如果你试图和他们的拯救者发展超出友谊的关系, 你就会发现他们的容忍是有限度的.”
　　
　　当Draco拒绝回答时, Severus欺身靠近他, 胁迫性的站在他面前, “记住我的话, 你是黑暗巫师, 他不是. 就算双方结盟, 你觉得Potter能忍受如此接近黑暗吗? 他就和他父亲以及其他人一样, 就像你没有告诉Skeeter关于我们的巫术和鲜血祭祀. 他们憎恨我们, 这一点永远也不会改变.”
　　
　　在转身离开时Snape停了下来回头说道, “你现在的全部注意力都集中在赢得战争上, 但你最好开始想想战争之后的事. 他们现在需要我们, 但是黑暗公爵死了之后会发生什么呢?” 
　　
　　随着Snape的脚步声逐渐消失, Draco靠在墙上. 的确, 要是Voldemort赢得胜利, 那他们全都得死. 但是如果Voldemort死了, 他的食死徒又都被关在Azkaban, 人们所有的愿望全部实现后又会怎样呢? 他们又会怎么对待黑暗巫师? 看作一件新奇的事物吗? 接受他们成为社会的一员? 在敌人死后需要被镇压的危险的杂种?
　　
　　当然了, Harry会挡在他和整个世界中间, 就像他现在站在他和学生们中间一样. Draco皱起了眉头, 也许吧. 但要是所有人都反对Potter, 甚至是他的朋友? 黑暗巫师又会不会接受Potter作为他的朋友? 他自己呢? 一想到有可能会被自己的族人放逐他就感到全身发冷. 但是在他做了这一切后, 他知道这是很有可能的.
　　
　　拉低了帽檐, 他朝大门走去, 并在经过门口时把报纸扔进了垃圾箱. Harry耗尽了他所有的橡树果, 而且毫无疑问, 不论她的血统背叛者男友说什么, 泥巴种也一定在继续练习. 如果他们不想他对学生们施咒的话, 他需要找些靶子.
　　
　　当他跨出大门朝森林边缘走去时天空中正飘着小雪. 只有少数几个学生还呆在外面. 天气冷得让他一边搜寻着地面一边颤抖着拉紧了斗篷. 当他蹲下去捡起第一个橡树果, 他闭上眼睛诅咒自己, 忘了带瓶子了.
　　
　　身后传来踩过积雪的脚步声, 他转过身, 毫不惊讶的看到Harry朝他走来. Harry微笑着停在他身边.
　　
　　“我看见你到外面来.” Harry说, “在捡橡树果吗?”
　　
　　“嗯, Dumbledore希望我在课堂上进行表演.”
　　
　　“是的, 他今天早上告诉我了. 他叫我护送你去上课, 以防万一.”
　　
　　“我的英雄啊.” Draco冷淡的说, “你可以从护送我回城堡开始你的任务. 我忘了带瓶子出来, 无论如何我也不会将它们装在我的斗篷里带回去.”
　　
　　“我有个小袋子你可以用.” Harry说着将手伸进他穿着的麻瓜牛仔裤的兜里, “它是用来装卡片的, 但它们都爆炸了.”
　　
　　Draco接过袋子打开了它, “我想这应该能行.”
　　
　　快速施了个扩大咒, 他蹲下去开始收集橡树果. Harry蹲在他旁边帮他一起捡, 两个人一起很快就装满了一袋. Draco系紧了袋子将它放在口袋里, 但却没急着回城堡去.
　　
　　“你没事吧?” Harry问
　　
　　“只是有点紧张.” Draco伸手把垂在脸上的一缕头发拨开, 惊讶的看着Harry将他带的兜帽推开.
　　
　　“你将头发留长了.” Harry轻轻的说, “你这样看起来有些像你父亲.”
　　
　　“我没时间打理头发.” Draco低着头说, “它们实在有点烦人.”
　　
　　“我想我喜欢你现在的模样.” 倾身向前, Harry用双手捧着Draco的脸吻住了他. 在发现没有受到抵抗后, 他用胳膊圈住Draco将他带到自己身上.
　　
　　让Severus和他妄想狂似的谨慎见鬼去吧, Draco想. 以后再去考虑后果. 起码现在他拥有活下来的男孩. 
　　
　　他感觉Harry用手握着他的肩膀将他抵在一棵树上, 脱掉了他的斗篷. 有些笨拙的, Harry摸索着Draco领口的两个搭扣, 并最终解开了它们, 将长袍拉开了几英寸. 
　　
　　“干吗穿这么紧的长袍?” Harry一边吻着Draco的脖子一边低声问, “你以前从来不穿这种衣服的.”
　　
　　“Severus买给我的.” Draco将头靠在树上注视着天空, 放任Harry做他想做的事. 从树枝间洒下的雪花看起来像是坠落的星辰.
　　
　　“你穿上它很好看.” Harry嘟囔着又解开了两个搭扣, 终于使Draco的长袍完全敞开. “很合身.”
　　
　　“我要是告诉Severus你这么说, 他以后都只会给我买宽松的长袍了.” 恐怕还会抹去我的记忆, Draco想.
　　
　　“那就告诉他.” Harry说, “宽松的长袍更好脱.”
　　
　　冷风吹在□的肌肤上让Draco忍不住颤抖, 但Harry的唇和手就像一把火.
　　
　　“你几乎和雪一样白.” Harry说, “是因为你有双足飞龙血统的关系吗?”
　　
　　Draco几乎笑了起来, 就连现在Harry也不能不问问题. “不知道, 从来没想过.” 在Harry的手指蹿进他的内裤时Draco低喊了一声, 本能的握住了Harry的手.
　　
　　在Harry还没来得及说什么前, 铃声响了, 召集学生们去上课. 不知道是该感到轻松还是失望, Draco很快扣好了长袍, 重新穿上了斗篷. 拍了拍口袋确保橡树果还在, 他深吸了口气, 站直了身体.
　　
　　“快点吧,” 他带点颤抖的说, “我们得回去了.”
　　
　　“Draco, 你还好吗?” Harry用一只手扶着他的肩膀
　　
　　“我……我很好.”
　　
　　“不, 你并不好. Draco我不是有意……我是说, 要是你不愿意……”
　　
　　“我并不是不愿意.” Draco说. 他呼了口气转身面对Harry, “相信我, 我不是不愿意. 但是我希望下次在暖和一点的地方做这件事.”
　　
　　Harry看起来似乎不太相信, Draco叹了口气, “回去的路上我再慢慢给你解释.”
　　
　　一边走Draco一边想怎么才能向Harry解释清楚. 想到Theo的例子, 他决定还是直奔主题的好.
　　
　　“你和别人上过床吗?” 
　　
　　令他松了口气的是Harry脸红了, 他的狮子只是有些性急, 倒不是什么饥渴的性欲狂.
　　
　　“有过几次, 你呢?”
　　
　　“从来没有.”
　　
　　Harry瞪大了眼睛, “从来没有, 但是……”
　　
　　“但是什么?”
　　
　　“我听说你在这方面很有经验, 和各个学院的女孩都发生过关系.”
　　
　　“这绝对不是真的.” Draco微笑着说, “我从来就不喜欢女孩.”
　　
　　“那他们为什么要这么说?”
　　
　　“也许是他们痴心妄想.” Draco说, “也许他们希望我有了这种名声后会真的这么做. 或者是因为有人将我的头发加进魔药里伪装成我到处勾引女孩子. 但是鉴于到目前为止还没有任何怀孕的女孩要求我和她结婚或为我的私生子付抚养费, 我怀疑这种假设成立的可能性.”
　　
　　“你从来没和任何人上过床?”
　　
　　“Harry, 泥……Granger在研究黑暗家族的时候跟你说起过我们的传统吗?”
　　
　　“更改很及时.” Harry慢慢的说道. Draco瑟缩了一下别开了视线, 但Harry没有追究他的用词不当. “答案是, 没有. 她倒是抱怨过找不到什么信息.”
　　
　　“在和图书馆有关的事上Ravenclaw真是该死的烦人.” Draco说, “Harry, 黑暗家族……你听我提起过的. 忠诚于家庭, 忠诚于Morgan和Mordred, 因为他们被看作是我们家庭的一员.”
　　
　　“你说过忠诚就是一切.” Harry说
　　
　　“我们很重视这一点. 我们这类人之间的友谊几乎不可能切断……”Draco停了下来看着Harry, “我们的关系是永恒的. 在结婚前和别人发生关系……往轻了说, 是不适宜的.”
　　
　　“这么说黑暗巫师在结婚前从来就没有过性行为?” Harry问
　　“起码不会和其他巫师有这种关系, 现在你知道那些夜巡对我们有多重要了吧.” Draco说着忍不住露出了微笑, “以前这种规定并不是那么严格. 在我们力量强大的时候, 夜里溜进麻瓜村庄娱乐一下没什么大不了的. 但当他们开始反对我们, 当你们那类人开始反对我们, 我们就不能再那么做了.”
　　
　　“这么说,” Harry揉了揉脖子, “结……结婚.”
　　
　　Draco大笑了起来, “放松, Potter, 我不是想在你脖子上拴条链子将你套牢. 我只是想让你知道我为什么会紧张. 在结婚前我不应该做这种事.”
　　
　　“哦, 是的.” Harry偷偷看着他, “要是忠诚这么重要的话, 那黑暗巫师怎么离婚呢?”
　　
　　“我们不离婚, Harry, 我们只会变成寡妇或鳏夫.”
　　
　　在看到Harry瞪大了眼睛后, Draco才意识到自己的话听起来像什么. “不, 不, 不是的. 我不是那个意思. 起码通常情况下不是那个意思. 我只是想说我们一般都活不长, 我从来没听说过有人续弦.”
　　
　　他们走进城堡, 此刻已经没有多少人还逗留在大厅里. Draco拿出Dumbledore给他的单子查看自己的第一节课是什么, “McGonagall, 七年级魔咒课.”
　　
　　“真的?” Harry说着越过他的肩膀看过去, “那正是我要上的课, 她想要你做什么?”
　　
　　“演示什么是幻象, 我想.”
　　
　　随着他们穿越城堡登上台阶, Draco发现自己越来越靠近Harry. 每当他们经过教室, 里面的人就会转过头看着他们. 在走过几个教室后, Draco把自己的帽檐拉低,这样就不会看到其他人. 他警惕的留意着危险的讯号, 当拐角处突然传来说话的声音, 他在慌忙躲闪躲中重重的撞在了Harry身上.
　　
　　他们已经很接近学院塔, 他意识到, 两个家长正站在一个拿着箱子的一年级学生身后斥责Dumbledore将危险的黑暗巫师安排在学生中间. 校长对他们的抱怨毫不在意, 但他们眼中的仇恨和愤怒却让Draco感到心跳加快. 他们的话听起来是那么熟悉, 仿佛是他的恶梦降临一般. 他停在了走廊中间, 无法继续向前. 但他不必自己走上前去, Harry用胳膊环着他, 将他揽紧, 带着他经过那两个家长身边继续往前走.
　　
　　“那是谁?” Draco听见那个父亲说, “地窖里有个黑暗巫师, 你还让孩子们到处乱逛?”
　　
　　“啊, 不是.” Dumbledore说, 他的声音随着他们越走越远而逐渐变得模糊不清, “那个孩子就是危险的黑暗巫师……”
　　
　　Draco没有听见剩下的对话, 尽管他很想知道Dumbledore会说什么.
　　
　　“还好吗?” Harry问
　　
　　点点头, Draco挺直了背, “抱歉, 我不是有意……”
　　
　　“不用觉得抱歉.” Harry说, Draco看着他收起魔杖, “我就是来保护你的.”
　　
　　在去往McGonagall课的途中没有再发生其它意外, 他们正好在铃声响起前赶到. 当他们出现在教室门口, 所有人甚至是老师都飞快的看了Harry一眼, 仿佛他们期望从他身上找到任何标记纹身或其它能证明Draco控制了他的证据. 努力挤出一个微笑, McGonagall示意他们进来面对学生们.
　　
　　“我们一直在讲幻象和消除它的方法.” 她对由Gryffindor和Ravenclaw的学生组成的班级说, “但我们只讲了理论, 从来没有见过实例. 就像你们通过黑魔法防御课, 特别是你们5年级的黑魔法防御课所知道的, 理论知识永远无法取代实例. 因此, Mr. Malfoy好心的同意为我们示范一下幻象咒. Mr. Malfoy, 你需要什么东西来辅助施咒吗?”
　　
　　Draco摇了摇头, “幻象咒很简单, 但除非你有面镜子, 否则我需要个志愿者.”
　　
　　她有些紧张但没有反对, “有谁愿意到前面来吗?” 她问在座的学生
　　
　　一时间大家都静止不动, 因为被告知要参与施展黑暗魔法而感到震惊. Draco几乎大笑起来, 看着他们瞪大眼睛看着彼此又看向McGonagall, 害怕被叫到名字. 随后有人举了手.
　　
　　“Hermione!” Ron低声警告
　　
　　“闭嘴, Ron.” 她也低声答道. 从他们的对话来看, 自从Ron发现她在学黑暗魔法, 他们就一直在争论, “我想靠近点看.”
　　
　　“但那可是黑暗魔法.” Ron在她站起来走上前时绝望的说, “Hermione, 别去! 那可是Malfoy, 看在梅林的份上!!”
　　
　　Draco翻了个白眼, “ Weasley, 就算我是恶魔, 你以为我敢当着这么多人的面使坏吗? 我是黑暗巫师, 可我没有自杀倾向.”
　　
　　“也没那么勇敢.” 有人在后排嘟囔道
　　
　　没心情辩解勇敢和愚蠢之间的相似之处, Draco将两张椅子面对面的摆着, 侧面对着学生, “请坐, 我们最好坐着进行.”
　　
　　“要花很长时间吗?” Hermione坐在他面前问 
　　
　　“不用, 但是手越稳定, 幻象越真实.” 他盯着她的脸, 考虑该如何改变她的长相. 让她变得丑陋不堪? 不, Harry正站在他身后看着他. 他叹了口气举起魔杖.
　　
　　“我看起来会很不一样吗?” 她问
　　
　　“最好的谎言是那些只轻微扭曲事实的谎言.” 他说, “别动.”
　　
　　轻轻念了声 ‘gramaire’ 他将魔杖沿着她的脸移动, 让一层薄薄的幻象融入她的肌肤中. 随着魔杖轻轻的挥动, 他提高了她的颧骨, 稍微变大了她的眼睛, 并将其颜色变成了蓝色, 随后又加长并拉直了她的头发, 将她的头发颜色变成了金色. 右手的偶然一次颤抖弄弯了她的鼻子, 但他又一挥魔杖修正了错误. 最后他将她的肤色提亮了一些. 他叹了口气靠近椅子里.
　　
　　“好了, 完成了.”
　　
　　在学生们的议论声中, Hermione站起来从坐在前排的Lavender手里接过小镜子. 她吸了口气, 碰了碰自己的脸.
　　
　　“疼吗?” Parvati问
　　
　　“我什么也没感觉到.” Hermione说, 她转向Draco, “幻象能让我看起来像某个人吗?”
　　
　　“如果你是指像变身魔药一样, 不能.” 他说, “黑暗巫师和你们一样能熬制魔药. 幻象不是为了让你变得和什么人一样. 它只会让你看起来和自己不同, 这样别人就不会认出你.”
　　
　　“这么说就像面具一样.” 她说
　　
　　他点点头, “幻象可以包裹你全身, 让你变高变矮. 这完全取决于你愿意使用多少魔法. 有些女巫因为太经常使用它以至于忘了自己的真实长相.”
　　
　　在教室的另一头, McGonagall看起来似乎对有学生被施了黑暗魔法感到十分不安. “我听说幻象如果用的太频繁会上瘾.” 她说, “有的女巫为了维持幻象失去了一切.”
　　
　　“那只是因为她们让虚荣占了上风.” Draco冲Hermione示意了下, “一个这样的幻象会花掉你100金加仑, 并且只能维持一周.”
　　
　　Hermione害怕的睁大了眼睛, “我不用等一周才能恢复吧?”
　　
　　Draco 摇了摇头, “那只是个假象, 一会儿就会消失.”
　　
　　“为什么要100金加仑那么贵.” Seamus问, “你只花了几分钟而已.”
　　
　　“黑暗魔法需要消耗很多的能量.” Draco说, “不过通常都是因为顾客对样貌有特殊的要求, 要花很长时间才能达到正确的效果.”
　　
　　犹豫了一下, Hermione看了眼学生们, 仔细考虑了用词后才问道, “黑暗魔法之所以会消耗那么多的能量是因为它改变的是物质的本质, 对吗?”
　　
　　Draco 目光锐利地盯着她, 这是他几周前才告诉过她的, 她不应该这么快就忘了. “是的, 就像人类变成成狼人一样, 怎么?”
　　
　　“如果幻象只是个假象, 为什么会需要那么多的能量?”
　　
　　很好的问题, 他不情愿的承认, 但却没有说出来. “因为我改变了你本质的某些方面. 我没有改变你的脸, 但我改变了你的脸看起来的样子. 我改变了你周围的空气和光线折射的方式.”
　　
　　“哦.” 她突然明白了过来, “就像水会折射光线一样.”
　　
　　“没错. 准备好去掉假象了吗?”
　　
　　几乎同一时间他施展了取消魔咒, 幻象似烟雾般从Hermione脸上消失, 消散在空气中.
　　
　　“看见了吗? 没有什么特别的反咒, 你可以轻易的摆脱它.”
　　
　　接下来的一段时间里没人说话, Draco准备就此离开回去休息. 他昨晚没睡好, 而今天还有很多其它魔咒要示范.
　　
　　“我不明白.” Seamus突然说道, “既然这么轻易就能摆脱那还要幻象干什么?”
　　
　　Draco眨了眨眼, 这不是明摆着的吗? “你们一定学了幻象是在什么情况下使用的?” 他看向McGonagall等待她的确认, 她点了点头.
　　
　　“我们讨论了最近的一个例子.” McGonagall说, “两个食死徒溜进魔法部暗杀了几位官员.”
　　
　　“但他们被抓住了.” Seamus说, “为什么要用幻象而不用变身魔药呢?”
　　
　　“他们叫什么?” Draco轻声问
　　
　　没有人回答.
　　
　　“那是好几周前的事了.” McGonagall说, “很遗憾我不记得了.”
　　
　　“等等.” Hermione跑回她的座位, 从书包里拿出了一个麻瓜记事本, 翻了几页后停了下来, “我记下来了. Helia Sarracenia 和Betula Carriway.”
　　
　　他认出这两个名字曾出现在母亲和Voldemort的交易中. 她总是小心的给每一瓶魔药贴上标签以防拿错, 害怕给错魔药会受到Voldemort的惩罚. Draco靠在McGonagall的桌子上, 看着地面.
　　
　　“变身魔药对于扮演其他人很有效.” 他说, “但幻象不是为了让你变成其他人. 它只是向面具一样遮盖你真实的特征, 让你可以轻易混入人群中. 它们在决斗中一点用也没有, 但如果幻象用得好, 你可能根本就不必和人决斗.”
　　
　　“因为你可以无限靠近你的目标.” Harry第一次开口说话, “他甚至不会有时间拿出魔杖.”
　　
　　Draco点了点头, “那两个女巫只是刚刚变成黑暗巫师的新手, 根本毫无经验. 但施展的很好的幻象使她们进入魔法部杀死了几位官员. 我敢说有经验的黑暗巫师可以更有效的利用幻象.”
　　
　　又过了一阵, 当大家明确表现出即便是还有问题他们也更愿意问McGonagall后, Draco和Harry一起离开了教室. 其它几节有他参与的课更为尴尬, 因为他不得不对着自己创造出来的靶子施咒. 就连练习过黑暗魔法的Harry在每次看到人形靶子的心脏部位爆发出火焰时也会颤抖.
　　
　　最后一节课上他在Sprout教授的花椒和曼德拉草上展示了生长咒, 让它们从种子瞬间生长成成年植物. 下课铃响起, Draco感到呼吸困难, 好起她让他示范这个魔咒是不是只为了让她的植物长得快点. 当学生们都急着朝门外跑去, 不想和黑暗巫师呆在一间屋子里时, Draco靠着一个和他一样高的花盆, 试图稳定自己的呼吸.
　　
　　“你还好吗?” Harry问
　　
　　“我从来没在一天里施过这么多魔咒.” Draco说，当Harry用手覆住他的前额时, 他没有动.
　　
　　“你身上很烫.” Harry说, “你想去见Pomfrey吗?”
　　
　　让自己接受她的怜悯? Draco哼了一声, “不, 我没事, 帮我回Slytherin去, 我需要洗个澡.”
　　
　　温室和城堡还有一段距离, 他们沿着其他人踩出来的路走在雪里. 凛冽的寒风吹乱了Draco的头发, 他拉起帽子, 用斗篷裹紧了自己.
　　
　　“如果太累的话,” Harry抱歉的说, 似乎觉得这是他的错, “你可以要求每天只参与几节课.”
　　
　　“不用.” Draco摇了摇头, “我会让Theo免去我今晚的魁地奇练习, 好好睡一觉, 明天我就没事了.”
　　
　　Harry似乎并不相信他的话, “你这几个月以来一直看起来筋疲力尽, 我不认为睡一晚上就能让你好起来.”
　　
　　脑海中突然闪现出预言家日报上自己的照片, “我真的看起来那么糟吗?” Draco问
　　
　　“你看起来就像要倒下似的.” Harry说
　　
　　Draco叹了口气, 他也这么觉得. “我还以为等Slytherin来了后一切就会好起来.” 他轻轻地说, “但是相反, 事情变得更糟了. 上帝啊, 要是我烧掉庄园的时候知道会发生这么多事, 我就直接飞到法国去了.”
　　
　　“情况也许是很艰难.” Harry说, “但你做了很多好事. 你在帮助我们摧毁Voldemort, 你在搭建黑暗和光明之间的桥梁. 而且我很高兴你没飞去法国, 真的很高兴.”
　　
　　Harry真诚的语气让Draco想要尖叫. 为什么他会以为做那个护身符是个好主意? Harry不应该被当成木偶般操纵. 每一天想要毁掉玻璃瓶的欲望都会越来越强, 但对后果的恐惧又阻止他这么做.
　　
　　“为什么?” Draco停下了脚步, 面对着他, “为什么是我? 我是个黑暗巫师.”
　　
　　“我知道.” Harry笑着说, “大家都不断的提醒我仿佛怕我忘了似的.”
　　
　　“Harry, 我是认真的.” Draco抱怨道. 他差点还想跺跺脚, 但却克制住了自己. “你也许和其他人不同, 但也就是几个月前你还说我是个邪恶的黑暗巫师. 你不能就站在那儿, 假装这对你来说是件很轻松的事.”
　　
　　“Malfoy……”Harry叹了口气, “我承认, 我是花了好几个晚上坐在那里琢磨我为什么会爱你, 但这和你是黑暗巫师无关, 而是因为你有时候是个怀有恶意又固执的小恶魔.”
　　
　　Draco板起了脸. “要是我那么糟糕的话, 你为什么还会爱上我?”
　　
　　“我也不知道为什么. 我想不出原因. 当我和你一起呆在浴室里时……我就知道我爱你.” 他抚摸着Draco的头发, 在指间玩弄它们. “我们相处了一段时间. 你并不是那个你努力让人相信的傲慢的混蛋, 你很了解自己, 充满希望, 在你愿意的时候你甚至可以很勇敢.”
　　
　　“这世界上根本没有勇敢的Malfoy.”
　　
　　Harry弯腰吻了吻他的额头, “我觉得有.”
　　
　　Draco真不知道自己该笑还是该哭. 
　　
                  第 19 章
　　
　　
　　站在球队更衣室外, 听着从外面看台隐约传来的观众们的吼叫声, Draco在胸前紧紧握住了自己的扫把. 证实他将留任Slytherin找球手的消息上了预言家日报, 结果现在他们第一场对Gryffindor的比赛变成了售票比赛. 尽管Dumbledore向他保证球场有很强的魔法防御, 保护他们不会受到外来的攻击, 但他还是得在几分钟后走进球场出现在几百个会毫不犹豫地杀死黑暗巫师的人面前. 更让他担心的是, 他们甚至可能会因Harry过于亲近黑暗巫师而对他们自己的英雄下手.
　　
　　“Draco.” Theo站在门边说, “别走来走去的了, 你看起来像个热恋中的傻瓜.”
　　
　　Draco怒视着他, “我才不像. 他说过他会来的. 我早该知道他会迟到.”
　　
　　“Potter?” Theo问
　　
　　“当然是Potter.” Draco抱怨着继续踱步, 一边踢着石子一边嘟囔, “愚蠢的, 爱吃到的, 对性成瘾的Gryffindor. 恐怕早就忘了……”
　　
　　“Draco!”
　　
　　他猛地抬起头, 高兴的看着Harry拿着扫帚朝他跑来. 他觉得他的Gryffindor在红色和金色的魁地奇队服的衬托下看起来棒极了, 那衣服就像飘扬的狮子的鬃毛, 尽管颜色有些冲突.
　　
　　“你找我来干嘛?” Harry一边说一边弯腰问他, 毫不在意门边看着他们的人.
　　
　　“我昨晚告诉过你, 我有东西要给你.” Draco说着打开了一块手绢, 露出里面包着的拴着皮绳的一枚金色硬币. “这是个护身符, 可以保你平安.”
　　
　　“这是你在做的那些硬币中的一个, 是吗?” Harry说着拎起皮绳, 迎着光看硬币在光中转动闪烁. “黑暗魔法?”
　　
　　Draco点点头, “很强的黑暗魔法. 你不用非得把它挂在脖子上, 可以放在兜里.”
　　
　　用胳膊架着扫帚, Harry将皮绳系在脖子上, 让硬币垂在喉咙下面. “它可以保护我?”
　　
　　“它不能阻止别人对你施咒,” Draco解释道, “但它能让咒语打偏, 绕过你. 起码是绝大多数魔咒.”
　　
　　“它不会让我在握住金探子时失去对扫帚的控制?” Harry挑着眉毛问, 但他的语气清楚的表明他是在开玩笑.
　　
　　“如果我能逃过惩罚, 我会那么做的.” Draco说, “但不是对你, 我永远不会害你.”
　　
　　“就算给你整个世界也不会?” Harry微笑着说
　　
　　犹豫了一下, Draco低声说, “一个小小的咒语交换整个世界? 我不知道, 听起来还挺诱人的.”
　　
　　Harry摇了摇头, “Malfoy……你老是这么算计不累吗?”
　　
　　“永远不会.”
　　
　　用手揽着Draco的脖子, Harry将他拉近, 无视从Slytherin更衣室里传来的家装恶心的噪音, 吻住了他. 没有一个队员上来阻止他们, 但大家都抱怨着Gryffindor是在配不上Slytherin.
　　
　　“你的朋友们似乎不怎么喜欢我.” Harry喃喃的说
　　
　　“还有几分钟就是我们的第一场比赛.” Draco说, “他们没对你施咒把你弄哑然后再塞进储物柜里你就应该感到高兴了.”
　　
　　“这主意听起来不错.” Theo从门边喊道, “别挡着我, Draco. 我要一击命中.”
　　
　　回头瞪了Theo一眼, Draco叹了口气, 重新注视着Harry, “你最好还是走吧, 我们比赛后见, 好吗?”
　　
　　“你确定在我们院赢得比赛后你的队友不会对我施咒?”
　　
　　仿佛受了侮辱般的哼了一声, Draco不怎么温柔的将Harry朝球场推去. “等我们赢了他们会很高兴在你面前炫耀的.”
　　
　　但是当他看着Harry拍着兜里的护身符离开时, Draco知道Gryffindor赢的机会很大. 尽管Theo让大家进行了艰苦的训练, 他知道他的Slytherin们还没有准备好. Gryffindor已经训练了好几个月. 能够不被杀得片甲不留就算Slytherin走运. 考虑到外面的人群, Slytherin的队员要能活着回来那也属于幸运. 他抱着双臂走回到更衣室里.
　　
　　“你觉得我们会输, 是吗?”
　　
　　Draco抬起头看着注视着他的一张张面孔, 他们中的几个人曾参加过比赛, 但多数都是新手, 可能都没有近距离的见过鬼飞球. 新手们笨拙的拿着扫帚, 靠近那些深知他们不足以成队的老队员站着. 但是, 也许也不是全然没有希望. 他们在寒冷的森林里呆了三个月, 甚至还杀死了几个食死徒. 就算Harry的队伍多练了几个小时又怎么样? 他的Slytherin可是在战斗中成长起来的.
　　
　　“如果我觉得我们赢不了,” Draco认出问问题的是他们的新守门员Kytel Grinset, “我根本就不会出去, 特别是在这种天气里, 恐怕随时都会再下雪.”
　　
　　“你变得软弱了.” Theo说, “和我们经历过的比, 现在这天气简直就像是夏天.”
　　
　　“是啊, 我过得比你们轻松多了.” Draco冷笑了一声, 挤过Theo去拿他的扫帚.
　　
　　令他惊惶的是, 扫帚尾部的枝条上竟然萌发出了几朵小巧的白花. 他本想把花摘掉, 但又担心这么做是不是会影响扫帚上的魔法. 要是有时间能查看家族魔法书就好了, 但他现在只能在地面上拖着扫帚走以便让雪花遮住花朵.
　　
　　Draco走在队伍的最前端, 在他们快要到达球场时Theo递给了他一样东西. 直到他接过那件东西并将它举到眼前他才认出那是什么.
　　
　　“头绳?” Draco露出了一个痛苦的表情, “这是女孩用的.”
　　
　　“你每隔几分钟就要用手把挡住眼睛的头发拨开.” Theo说, “谁让你不把它剪短.”
　　
　　“我一直都很忙.” Draco吼道. 他将扫帚交给别人用双手将头发系住. 他提醒自己, 父亲用的可是缎带, 一个小小的头绳没什么值得抱怨的.
　　
　　雪在他们走进球场时又下了起来, 人群静的能听见雪花落地的声音. Slytherin们不由自主地靠近彼此并握紧了各自的扫帚. 如果受到袭击, 他们不会进行反击, 而是会直接飞到空中.
　　
　　Draco拒绝打破沉默, 害怕他们惯常的嘲讽会激怒人群中的某个人. 在他们对面, Gryffindor们也保持着沉默. 只有Harry令人安心的微笑才让他感到好受了一些, 尽管他不知道这是为什么. 要是有人对他们施咒Harry也帮不了他们, 但是他的微笑还是为Draco驱走了一些恐惧.
　　
　　这些事以后再想. 随着一声哨声他们都离开了地面. 几声礼貌的掌声随即响起, 但却不是一般比赛中的那种鼓掌声. Pansy拒绝让任何Slytherin离开地窖为他们的队伍欢呼, 而看台上的Gryffindor也出奇的安静. 他们是不想让人们听到他们的敌意? 还是他们只是对人们密切注视他们对待敌对学院的一举一动感到尴尬?
　　
　　就在Draco觉得坟墓般的寂静就快将他逼疯了时, 一个女性的声音清晰的从扩音器里传来. 
　　
　　“他们都已来到空中. 最近几天人们一直在谈论这场比赛. 就连云彩都看起来像是一只龙和一只狮子. 快看, 看台上方那巨大的长型云团就像一条龙, 龙嘴朝向Slytherin的球筐, 龙的下方是一只长大嘴的狮子. 真希望我带了我的吼狮帽.”
　　
　　Draco在转身看向解说员时差点从扫帚上摔下来. Loony Lovegood懒洋洋的坐在那里, 戴着软木塞作的项链用梦幻般的口吻进行着解说. McGonagall提醒她要讲重点. Luna点点头, 继续讲着她认为重要的事.
　　
　　“雪花太大了, 我很好奇Harry会不会将它们错当成金探子. 希望他不会. 雪花是声名狼藉的伪装咬人高手.”
　　
　　在McGonagall不断纠正她念错的队员名字和说错的比赛程序时, 观众们因Luna那些和比赛基本无关的奇思妙想而发出压抑的笑声. 凭借着高于其他选手的地理优势, Draco在空中绕着大圈, 一边寻找着金探子一边密切注视人群. 但随着Luna用她喋喋不休的废话打破了紧张的气氛, 那迫近的死亡威胁似乎不再具有胁迫感.
　　
　　当人群开始欢呼时, 他甚至不介意人们只为Gryffindor欢呼. 至少这让比赛看起来正常了一点. 随着欢呼的频率变得密集起来, 他开始有点担心, 但好在Kytel能成功的把鬼飞球拦截在球筐之外, Gryffindor只是在用一些华丽的动作取悦观众. Draco皱起了眉头, 他没指望Gryffindor会这么轻易放过他们, 但能够受到一些照顾也是好的.
　　
　　比赛进行了半个小时后, 在解说员的扩音器旁边发现金探子让Draco松了口气. 更棒的是,他抢在Harry之前发现了它. 慢慢靠近场地的那一方, Draco靠在扫帚上, 双手紧紧地握着帚柄, 少了阻止他摔下扫帚的魔咒, 他可不愿去检验地上的雪够不够厚的当垫子用.
　　
　　“哦, 我的上帝.” Luna在Draco飞近时说, “Malfoy在骑一把非常奇怪的扫帚, 它看起来更像是一节树枝.”
　　
　　好极了, Draco想, 这会让看台上的每一个人更加怀疑他.
　　
　　他想象着他们的窃窃私语, 黑暗巫师骑着一把奇怪的扫帚, 它是不是带有什么诅咒? 他会不会有它在不知不觉中对我们这些好巫师施咒? 保险起见我们是不是应该先对他施咒?
　　
　　“哦.” Luna在他飞得更近时喊道, “枝条上还开着白色的小花, 我开始还以为那是雪花, 多可爱啊!”
　　
　　Draco畏缩了一下, 弓起身将自己藏在兜帽下, “我收回我的话.” 他嘟囔道, “还是对我施咒把我击落吧.”
　　
　　“但它们真的很可爱.” Harry轻轻的说
　　
　　惊讶于Harry的突然出现, Draco稍微飞开了几英尺, “才不可爱. 你也不应该离我这么近. 他们会以为我要对你做什么.”
　　
　　“不, 他们会以为Gryffindor的找球手在紧盯Slytherin找球手.” Harry说, “这正是我做的事, 再说我也得防止你作弊.”
　　
　　“我还没作弊呢!”
　　
　　“的确.” Harry绕着他转了个小圈, 注视着球场内, 完全没看见扩音器边上的金探子. “我是爱你, 但你也还是个Malfoy.”
　　
　　“你也是个烦人的Gryffindor.” Draco怒道, “但有一件事是肯定的, 今天之后你就再也不是百战百胜的找球手了……”
　　
　　“哦, 我的上帝, 我还从来没这么近距离的见过金探子.” Luna像发现新玩具的孩子般惊呼.
　　
　　该死的! 被迫住了口, Draco越过Harry的肩膀快速冲向忽然向左转穿过Gryffindor队伍的金探子. 他并没有直接将Ginny撞下扫帚, 但他飞得如此之近, 吓得她不得不拉高了扫帚, 害自己朝地面滑去. 眼角闪过的一抹红让他知道Harry就在他身后, 但下一个几乎让他撞上Ron的转弯又使他领先了几英寸. 金探子开始慢慢减速, 直到它几乎贴上地面. Draco的扫帚带起地面的积雪, 将其扬向他身后的追随者. 当听到Harry诅咒雪花的声音时, 他大笑着把脸颊贴向扫帚, 部在乎自己的样子看起来有多蠢, 只要能飞得再快点.
　　
　　金探子带着两个找球手飞快地冲向天空. 害怕会在云层中失去金探子的踪影, Draco伸出手想要抓住它, 但它却贴着他的指尖飞走了. 进入云层后, 他的肌肤触碰到了它光滑的表面, 指甲感受到了它轻微的震动.
　　
　　尽管看不见, 但他感到它擦着他的胳膊改变了方向. 扫帚当即作出了反应, 在空中转弯跟了上去. 这个危险的动作害他失去了宝贵的几秒时间, 他知道Harry感觉到了他的转弯. 他们肩并肩的从云层中冲出, 手臂伸出, 长袍因他们像鹰般的俯冲而飘扬纠缠在一起.
　　
　　将扫帚使用到极限以至于他都能感到木头在身下颤动, Draco向前探身握住了金探子. 他洋洋得意的笑容在Harry推开他的手掌迫使他张开手时消失殆尽. 惊慌中Draco强迫自己弯曲手指, 并发现自己的手和Harry的交握在一起, 两人都握着金探子.
　　
　　他对上了Harry的眼睛, 意图很明显. 他们的俯冲已经变成了一种挑战, 先拉起扫帚的人就会失去金探子. 两人都挣扎着想要将金探子握得更紧, 在这个过程中他们的扫帚越靠越近. Draco贴在扫帚上的姿势让Harry看起来像是包裹着他一样, 他们的脸像距只有几英寸远.
　　
　　“它在我手里.” Harry咬牙切齿的说, “放弃吧.”
　　
　　“它该死的是我的!” Draco怒吼道
　　
　　模糊的意识到下方传来的尖叫声, Draco好奇要是他们头朝下摔在地上会不会有人愿意救治一名黑暗巫师, 或者自己是否有机会活到撞到地上. 他决不会放手. 两人都没能紧握金探子, 他们绞缠的手指像笼子般把金探子困在中间. 如果Harry此时放手, Draco甚至不知道自己能不抓住它.
　　
　　落到一半的时候, 金探子突然猛地挣动向前飞去, 几乎挣脱他们的掌握, 逼得他们不得不改变飞行的路线. 这次突然的转弯使得Harry撞上了Draco的扫帚. 扫帚试图自己进行调整, 但枝条却挂住了Harry的斗篷. 一个不合时宜的游走球恰在此时打在Draco背上将他推向Harry, 两个人一起滚进雪里, 扫帚掉在地上.
　　
　　两人同时用空着的那只手握住金探子, 身体纠缠得更厉害. 为了能抢得金探子, Harry翻身压住了Draco, 双腿跨在他身体两边, Harry身上的斗篷盖住两人遮挡了别人的视线. Draco看见机会来了, 提起膝盖撞向Harry的下身. 虽然失了准头只撞到了Harry的大腿, 但依然使Harry呻吟着翻向一侧.
　　
　　“该死的骗子.” Harry说, “我就知道你得做出卑鄙的事.”
　　
　　“魁地奇里没有什么行为是卑鄙的.” Draco低声说并翻到了他上面. 他并没有试图制住Harry, 因为他知道自己很快就会被Harry的力量压过. 相反, 他向前倾身让帽檐低垂到没人能看见他的脸并吻住了Harry. 挣扎停止了, Harry闭上了眼.
　　
　　Draco觉得压在一个扭动的Gryffindor身上与无助的坐在他腿上和他接吻的感觉完全不同. 
　　
　　一会儿以后Draco惊叫一声被掀翻在地, Harry又压在了他身上. 这次Harry重重坐在Draco腿上, 确保他不能再抬腿踢人.
　　
　　“你真是个讨厌的骗子.” Harry低声说道
　　
　　“刚才可没听见抱怨.” Draco喘着气说
　　
　　空气的流动让警告他们Hooch飞了过来. “好了.” 她一边说着一边跨下扫帚站在他们身边, “让我看看是谁拿到了金探子.”
　　
　　他们将紧紧握在一起的手伸到她面前, 她顿了一下, “把你们的手松开.”
　　
　　两个人都只能松开一只手, 让她看到他们交叉在一起的手指. 他们是从两个相反的方向捉住的金探子, 所以与其说是任何一人握着它倒不如说他们将金探子困在笼中.
　　
　　McGonagall和Snape也终于赶了上来, 一同惊讶的看着这一切. 他们怒视着彼此, 看谁敢宣布胜利, 又一同转向Hooch.
　　
　　“有规定说在这种情况下应该怎么办吗?” Snape问
　　
　　“我不认为以前发生过这种事.” Hooch说, 她从球场外的什么地方召来了规则手册, 寻找着适用的规则.
　　
　　仍然躺在地上, Draco猛拉了一下Harry的手, 却被Harry用膝盖踢的瑟缩了一下. Draco抬起头寄希望于有人能命令Harry从他身上起来, 但McGonagall似乎对越过Hooch的肩膀看规则手册更感兴趣, 而Severus显然认为让他们移动会放跑金探子从而毁掉Slytherin赢得胜利的机会.
　　
　　“找到了……”Hooch用手指指着规则, “在少见的平局时, 拿到金探子的找球手所在的球队将……哦, 等等, 不是这条. 似乎没有可用的规定.”
　　
　　“那我们得自己想想办法了.” McGonagall说, “要扔硬币吗?”
　　
　　“当然不!” Severus喊道, “领先的球队将得到分数.”
　　
　　Draco和Harry一起抬头看向记分牌, 上面显示Gryffindor40分, Slytherin60分. Draco大笑了一声.
　　
　　“哈! 我就知道! 我的Slytherin闯过了一场该死的暴风雪, 没有什么能打败他们!”
　　
　　“我不认为Snape的建议是公平的.” McGonagall对Hooch说, “也许给每队都加上150分?”
　　
　　“绝对不行.” Hooch合上了规则手册, “不能凭空创造出150分来, 我们只能让两队平分分数, 每队75分, Slytherin胜. 恭喜两位找球手.”
　　
　　在Hooch重新跨上扫帚飞向解说员时, Snape冲McGonagall得意的一笑, 长袍飞扬的转过身, “快点.” 他对Draco说, “我们还有活要干. 一个小时内到办公室来.”
　　
　　“是, master.” Draco忠诚的说, 随即看向Harry, “告诉过你我们会赢的. 真希望我们当时打了赌. 我可以让你帮我清理一个月的办公室.”
　　
　　Harry叹了口气, 站了起来, 顺便也拉起了Draco, “我还以为你输的时候就够糟的了, 原来你赢的时候更糟.”
　　
　　Draco嗤了一声, 别过头, “你只是嫉妒罢而已.”
　　
　　在Luna宣布了分数和结果后, 人群中再次响起礼貌的掌声. Draco想要嘲笑另一支队伍, 并对着显然不希望黑暗巫师的队伍赢得人群大笑, 但他忍了下来. 嘲讽一个人数比你多的队伍本身就不是个好主意, 更何况这支队伍正飞过你头上.
　　
　　“Harry!” Ron在他们上方喊道, “别理Malfoy了, 快来!”
　　
　　“就来!” Harry看着Draco, “要松手吗?”
　　
　　“嗯?” Draco意识到他们的手仍一起握着金探子. “你先松开.”
　　
　　“哦, 你真是……”Harry松开了手, Draco终于完全握住了金探子. “我们一会儿见, 好吗?”
　　
　　“好的.” Draco点点头, 看着他和队友一起离开. 他看向自己的队伍, 发现Theo正带领大家离开球场.
　　
　　正想和他们一起走时, 他突然感到金探子在手里猛烈的震动. 被他的队友施咒的那个金探子有些古怪, 到处乱飞. 但这个金探子没被施咒, 在他还没来得及阻止前它就挣脱了掌控直朝球场飞去. 当他低头看着自己空空如也的手掌, 他突然明白了为什么Harry能再他握住金探子前插到他手里. 手掌中间白色的伤痕已经不怎么明显, 但依然划过他的肌肤.
　　
　　他试着握拳但却只能无力成爪状, 就像他刚刚醒来无法握紧手一样. 他以前就没注意到这道伤痕吗? 他轻轻摇了摇头. 不, 他知道自己的手没什么力气, 但他没想到情况会这么糟.
　　
　　他听到了从旁边传来的一声抽气声和悲伤的低语, “Draco……”
　　
　　他看到Theo正站在他面前盯着他的伤疤, 显然已经明白发生了什么. 这一点毫无疑问. 在冬季的光线下他的手看起来瘦弱得像个小树枝.
　　
　　“没什么大不了的.” Draco耸耸肩, “反正我也不可能成为职业找球手.”
　　
　　知道Theo会想要安慰他, Draco转身在他还没来得及开口前走过他身边, 在离开的路上捡起了自己的扫帚. 进入更衣室, 他直接走进了淋浴间, 以最快的速度洗了澡. 以为Theo会保守他的秘密未免太天真了, 等他出来穿衣服的时候, 大家都已经知道了.
　　
　　没有人说话, 他们是没输, 但感觉也不像赢了. Draco披上斗篷拉低了帽檐. 学校里的每一个人都盯着他看就够糟的了, 现在连他的Slytherin也盯着他看, 更糟的是他们还是用同情的眼光看他. 抓不住金探子的找球手有什么用? 他无声的经过他们走进雪里.
　　
　　金探子本应该是他的, 如果不是他的右手不能合拢的话. 他又试了一次, 但却因颤抖的手而有些畏缩. 难怪金探子几乎从他手里滑了出去. 任何人都可以轻易把它从他手里夺走.
　　
　　“Draco, 等等!”
　　
　　听到Harry的声音让他叹了口气, 但他站着没动等着Harry赶上来. Gryffindor跑的气喘吁吁, Draco好奇他是不是也是在匆忙间换得衣服.
　　
　　“历史又写上了新的一笔了.” Harry在看到Draco的表情后停了下来, “你还好吗?”
　　
　　承认他将永远残废? 他宁可再把手划开一次. “没什么.” 说着他转过身. 令他庆幸的是这次Harry没有问问题.
　　
　　看到有几个学生在他们前面朝城堡走去, 他转向左边绕道去了暖房. Professor Sprout在每个温室外面都种了花椒, 但他不觉得这是为了阻止他进入而采取的措施. 他们离城堡越来越近, 在看到Neville蹲在花椒丛旁收集花椒时他知道自己猜对了.
　　
　　“嘿, Neville.” Harry喊道, “Sprout今天也叫你工作呀?”
　　
　　“哦, 嘿, 很抱歉我错过了比赛.” Neville站了起来, 小心的避免采到的花椒溢出. “是的, 她要我在周日前把这些交给Slughorn. 说是Dumbledore需要某种魔药, 但Snape却不肯做.”
　　
　　“我肯定Slughorn巴不得插手这件事.” Draco嘟囔道. 他抬起胳膊用袖子掩住口鼻. 就算是未经加工的花椒也让他难受. “你最好告诉那个蠢货, 让他用花椒的叶子来制作魔药, 否则任何黑暗巫师在看见你们前就会知道你们在附近.”
　　
　　“真的吗?” Neville微笑着说, “那可会给我省不少力气. 我要去问问Sprout.”
　　
　　Draco瞪着Neville离去的背影, “哦, 是的, 去问Sprout吧. 别管你面前正站着一个该死的黑暗巫师……反正我什么也不知道……”
　　
　　“Draco……” 没有得到回应, Harry走到Draco面前, 推开了他戴着的兜帽. Draco仍然不肯正视他, 没有办法, Harry只好顺着Slytherin的视线看向他苍白的手掌以及其上的伤痕. “出什么事了?”
　　
　　“我没法握拳.” Draco轻轻的说, “我甚至攥不住金探子.”
　　
　　“但是你捉住它了.” Harry说, “你几乎把它从我手里抢走.”
　　
　　“是的, 几乎.” 他叹了口气, 摇了摇头, “我不应该抱怨. Sev尽了全力, 我这么愚蠢莽撞不是他的错.”
　　
　　“他没法治好它?”
　　
　　“已经好几个月了.” Draco喃喃的说, “要是能好早就好了.”
　　
　　“嗯……”Harry侧着头, 不太习惯安慰别人, “我看不出有什么问题. 真的很糟吗?”
　　
　　“我没办法把拳头握紧, 有时候手抖的也很厉害. 而现在……”Draco吸了下鼻涕, 用袖子胡乱抹去脸上的眼泪, “Theo现在大概正在挑选别人来替代我. 这该死的不公平!”
　　
　　“你也不能肯定他会这么做.” Harry说
　　
　　“没人会让一个没用的找球手留在队里……”
　　
　　“他明确地告诉你他要替换你吗? 你问他了吗?” 等不到回答, Harry拉下Draco的手, 露出他的脸, “Malfoy, 看看你自己, 退出球队真的不好吗?”
　　
　　“你怎么能问我这种问题? 我那么努力才进了球队, 而现在, 在我做了这一切之后……”
　　
　　“你正在做的一切才是问题.” Harry说
　　
　　厌恶听他教训, Draco挣开了Harry的手转过身, 但却从后面被Harry整个抱住.
　　
　　“放开我!” 他挣扎着, 在发现挣不开后变得有些狂乱.
　　
　　“看看你自己.” Harry说, “你甚至连我也打不过. 黑魔法课程, 魔药, 魁地奇, 如果你再这样继续下去, 都不用Voldemort来杀你, 你自己就把自己杀死了.”
　　
　　Draco大笑起来, “愚蠢的Potter, 现在是战争时期……”
　　
　　“就连士兵也要休息.” 
　　
　　当Draco不再挣扎, Harry松开了钳制, 仅仅抱着他. 一时间这就是Draco想要的一切, 他把Harry当堵墙似的靠着.
　　
　　“要是我再也不能参加比赛了怎么办?” Draco轻轻的说
　　
　　“先问问你们队长再去想这个问题.” Harry坚持道
　　
　　那种情况更糟糕呢? 是问问Theo得到明确的答复, 还是不问保留一点希望? Draco觉得两者一样糟. 但他现在正被一个Gryffindor推着朝城堡走, 而且还他还挣不开.
　　
　　“好吧, 我去问.” Draco抱怨道, “别推我了.”
　　
　　“可是我喜欢抱着你.” Harry喃喃的说, “尽管你瘦得就剩骨头了. Pansy没看着你吃东西吗?”
　　
　　“我不饿.” Draco终于从Harry的怀抱里挣脱了出来, 尽量抚平了长袍, 这倒不需要什么技巧, 精细的剪裁让长袍很合身. 他开始朝地窖走去, “快点吧, 在大家回来前让我们离开这里.”
　　
　　幸运的是他们在地下黑暗的走廊里没遇到任何人, 平安无事的到达了地窖. 不知道是不是应该走进Slytherin公共休息室, Harry在门口犹豫不决, 直到Draco拉着他的袖子把他拽了进去.
　　
　　和往常一样充满床垫和毯子, 整个公共休息室看起来混乱但很亲切. Draco看见他的两个队友正在和年纪大的孩子讲述比赛的经过, 激动的比划着他们是怎么击打游走球或在Hooch不注意的时候从后面拉扯Gryffindor队员的扫帚. 年纪小的孩子都围着Pansy和女孩们坐成一圈, 学习怎么使用小魔咒和制作护身符.
　　
　　“看来他们倒先回来了.” Draco说, “我去找Theo, 马上就回来.”
　　
　　“等等.” Harry抓住他的手, “你就这么把我留在这里?”
　　
　　“他们不会伤害你.” Draco冷淡的说, “我对全校表明身份的时候听到的那些 ‘会尊重这种信任’的废话哪儿去了?”
　　
　　“学院之间团结是一回事.” Harry咬着牙说, “但他们仍然是Slytherin.”
　　
　　“是的,没错.” Pansy看都没看他们声音平平的说. “但要是我们想剥了你的皮把你放在火上烤, 你现在已经死了.”
　　
　　Harry 怒视着她, “这话一点也不能让我好过.”
　　
　　“坐下看着吧.” Draco轻轻将Harry推向孩子们的方向, “你也许能学到点什么呢.”
　　
　　Daphne听见他这么说哼了一声, “我对此持怀疑态度. 不过要是我演示点我还没到这儿来上学之前学到的东西, 也许他还真能从中学点什么.”
　　
　　Harry恳求的看着Draco, 但Draco选择无视他离开了公共休息室, 朝自己以前的卧室走去. 尽管他们现在都睡在一起, 但Theo有时候还是会用他们的房间进行一些私人谈话. 很有可能他已经在和年纪大的队员讨论今天的比赛, 要是他猜得没错, 而他又能安静的溜到门口, 也许就能偷听到点什么.
　　
　　“……当然肯定. 我亲眼看到的, 他攥不住金探子.”
　　
　　“我还是不明白这有什么问题.” Blaise说, “他今天抓到金探子了, 不是吗?”
　　
　　“你不是球队里的人, 你不明白.” Theo说, “他本能不让Potter把金探子抢走, 结果我们却不得不和他们平分分数.”
　　
　　“不管怎么说,” Thomas说, “他都是我们唯一的找球手, 不管是不是残废了, 他都一样棒.”
　　
　　“你看见他把Weasley吓得从扫帚上掉下来了吗?” Vincent窃笑着说, “从来没见过有人飞的那么近.”
　　
　　“而且,” Blaise补充道, “你不是一直说Potter才是我们的对手吗? 你觉得Ravenclaw和Hufflepuff能做到像Potter一样的几率有多大?”
　　
　　“我知道.” Theo听起来像是已经在脑中和自己争辩过这个问题. “不光是他的手. 他已经筋疲力尽. 如果我在训练中再逼他, 他可能就承受不住了.”
　　
　　“那怎么办?” Blaise说, “你考虑换掉他吗?”
　　
　　“用谁换?” Vincent问, “现在可没有时间训练新找球手.”
　　
　　“我当然不会换掉他.” Theo吼道, “但我也不想他在比赛中掉下来.”
　　
　　“那我们怎么办?” Thomas问, “我们又困不住他, 也许Vince除外.”
　　
　　“想也别想.” Vincent说, “我见过他发火.”
　　
　　“没人能告诉Draco该怎么做.” Blaise说, “尤其是现在. 怎么, 你想让我们去和他说让他停止……哦, 哦, Theo, 你这个混蛋.”
　　
　　“哦什么?” Vincent问, “Theo, 你怎么这么得意?”
　　
　　“他知道我明白了他的意思.” Blaise说, 声音里充满了厌恶, “我根本不是球员他干吗还把我叫到这儿来.”
　　
　　“嗯?”
　　
　　Draco本想对Gregory一贯的反应迟钝翻个白眼, 但这次他也不明白是怎么回事. 尽量贴近一些, 他屏住了呼吸.
　　
　　“很简单.” Theo说, “你只要帮他多腾出点时间进行练习就行了.”
　　
　　“你是队长, 你去和他说.” Blaise说
　　
　　“他更喜欢你.” Theo说, “你知道我在魔药课上根本没用心, 要不是Pansy……”
　　
　　“那不重要.” Blaise争辩道, “Snape也不会听我的, 再说他会听你的, 你是队长.”
　　
　　“如果是我和他谈, Snape会以为我只是在抱怨, 想把所有的问题都推到Draco身上. 但Slytherin里的每一个人都尊敬你, 你去找Snape的话, 那就是有整个学院做你的后盾.”
　　
　　“是啊, 后盾. 就是没人能看见他们.”
　　
　　“我可不想让Draco在比赛中摔死. 所以你得去找Snape……”
　　
　　Draco微笑着离开门边, 安静的朝公共休息室走去. 当然了, 他得说服他们他没事, 也许还得亲自和Snape谈谈, 甚至要求休息一天. 但现在重要的是他还是球队的一员. Harry是对的, 就连士兵也有休息的时候. 为了满足Dumbledore的要求他已经到了极限. Blaise的口才比他好. 他决定等等看Blaise能不能为他争取到一两周的休息时间再采取行动.
　　
　　一整周和Harry在一起的时间, 这个想法令他微笑. 他闭上眼想象着和Harry打雪仗, 一起在厨房吃东西, 继续Harry的黑魔法课程. 他知道一些好玩但不实用的魔咒, 例如让纸马在桌上跳跃, 让一小束光线快速蹿动直到消失. 他不认为有人曾教过Harry这些魔咒. 他好奇Harry会不会像喜欢他们在等Slytherin到来时他玩的那个魔咒一样喜欢这些小把戏.
　　
　　想着这些事, 他走进公共休息室四处环顾找寻Harry. 他看到Harry正和一群孩子一起坐在Daphne身边看她演示一个魔咒. 他慢慢走近, 绕过几组学生们和成群的被子枕头, 他注意到Daphne正让孩子们往小瓶子里装蜂蜜.
　　
　　Draco僵住了. 已经完成了的孩子们将瓶子塞起来, 给他们新做的护身符拴上绳子. Daphne微笑着为最小的孩子系好绳子, 让护身符落在他胸前.
　　
　　太晚了, 他想, 太晚了. 他伸出手仿佛是想阻止时间或是拽走Harry.
　　
　　孩子们, 房间, 甚至是战争和过去的三个月都消失了, 被黑暗吞噬, 直到他的世界里就剩下手里拿着一个小瓶子狂怒的瞪着他的Harry.
　　
                  第 20 章
　　
　　
　　一开始Draco无法移动无法思考. 当他看进Harry的眼睛里, 他甚至无法呼吸, 那熊熊怒火仿佛要将他燃烧殆尽. 有人在看着他们吗? 他不知道. Harry周围的一切都变得模糊不清漆黑一片. 然后, Gryffindor站了起来. 
　　
　　完全是出于Malfoy的本能, Draco转身朝门口走去. 他仿佛是走在水中, 一边对抗水流一边登上台阶, 双足深陷在沉重的空气里. 通常恐惧只会让他的行动更迅速, 但这次他却得抵抗对移动的恐惧, 走出公共休息室来到楼道里. 只有在听到Harry沉重的脚步声在身后响起并且越来越近时他才开始跑了起来.
　　
　　太晚了. Harry的手抓住他的肩膀将他转了过来重重的推到墙上. 他惊叫出声, Harry用胳膊抵着他的喉咙, 使劲压着他, 令他感到窒息.
　　
　　“你这个该死的骗子!” Harry怒吼道, 面孔距他只有几英寸远, 嘴里吐出炙热的空气. “我相信你. 我信任你! 那些关于爱情魔药的废话……你骗了我! 我真不敢相信我竟然对你说……”
　　
　　Harry苦涩的笑了一下. “你是唯一没对我说过慌的人.” 他回忆着, 嘲弄自己曾经说过的话. “早该知道不能相信一个Malfoy.”
　　
　　“求你了, 别……”Draco挣扎着说
　　
　　“不准你再撒谎!” Harry退后一步, 挥拳打向Draco.
　　
　　一时间世界旋转着陷入了黑暗. Draco一手捂着眼睛倒在石头地上. 他呻吟着晃了晃头, “我不是……哦, 上帝啊, Harry……我不是……”
　　
　　“Silencio!”(消声咒)
　　
　　一时间楼道里只剩下他刺耳的呼吸声和如雷的心跳，声音大得压过了Harry迫近的脚步声. Harry要杀了他, 他肯定. Draco闭上眼缩起了身子, 无法站起来. 倒不是因为害怕, 而是难受的不想动.
　　
　　“Expelliarmus!” (缴械咒)
　　
　　Harry倒在他面前的地面上, 魔杖滑了出去. Draco看着Harry咒骂施咒的人, 然后又转过身将注意力集中在了他身上. Harry满脸通红的一步步跪爬到他面前, 手像爪子一样伸出, 掐住了Draco的脖子.
　　
　　无法喊疼, Draco伸出手想把Harry推开, 而Harry的手则在跟Draco长袍的高领搏斗, 揪住了他脖子上的皮绳. 第二道魔咒将Harry抛到墙上, 也将皮绳从Draco脖子上拽了下来. 绳子被Harry攥在手里, Draco看到Harry痛苦的站起来, 用充满恨意和受伤的眼神瞪着他.
　　
　　如果能出声，Draco会大声尖叫. 一边喘气一边用手捂着脖子, 他站了起来, 沿着楼道跑去. 在他身后有人在喊他的名字, 但那声音听起来像是从水下传来的. 他在楼道里一会儿向左一会儿向右, 让自己迷失在地窖里, 周围只有他自己的脚步声在回响. 等他停下来靠着墙喘气时才发现他不知道自己此刻身在何处.
　　
　　Harry可能会追上来. 他根本没希望能打赢他. Harry似乎一直就能赢得所有胜利. 他看到附近有一扇门, 他打开了它, 不在乎里面是不是有什么危险的东西. 他走进的是一间浴室. 铁锈和黑色的污渍覆盖着墙上的水池. 室内唯一的光线来自于墙上凹进去的石洞内的一簇小火苗, 火焰噼啪的响着勉强维持光亮.
　　
　　粗糙的呼吸声在寂静中显得格外刺耳, Draco用手捂住嘴想要压低声音. 房间将所有的声音反馈给他. 听着各种细小的噪音, 他穿过房间来到一个水池旁, 双手撑着水池的边缘痛哭失声.
　　
　　但是为什么要哭呢? Harry又开始恨他. 像过去的5年一样. 就算Harry再多恨他几年又如何? 大家都警告过他和黑暗巫师做朋友的后果, 他还想怎么样?
　　
　　这么想没有带给他任何安慰. 他将视线从黑乎乎的水池移到模糊的镜子上, 看着里面映出的自己阴暗的身影. 他抬起胳膊, 用袖子在镜面上擦出一快干净的地方, 慢慢露出他的样子. 在看到自己的脸后, 放下了胳膊.
　　
　　Rita Skeeter的照片展示的只是他想要别人看见的样子, 一个惧怕世界迷茫的孩子. 憔悴的脸和微微凹陷的眼睛和脸颊. 他从一个有能力飞行穿过全国的人变成了一个苍白疲惫的影子. 他看起来一点不像故事书里的黑暗巫师. 他看起来像Draco Malfoy, Malfoy家族一千年来最软弱无能的成员, 黑暗社会的失败者.
　　
　　血统背叛者和麻瓜热爱者们永远不会真正接纳他. 等他企图操纵Harry的事一曝光, 他们就会把他送去Azkaban. 就算他能逃脱惩罚, 他也将被整个世界放逐. 如果家长要求的话, 他的朋友们会疏远他. 要是他的家人还活着, 他们会将他从家族中除名. 如果Harry再看到他, 再抓住他, 再用除仇恨外不带任何感情的眼神看着他……
　　
　　他弯下腰干呕着, 只有胃酸往上返, 但即便如此也让他全身颤抖. 抖着手他胡乱抓住一个老旧的水龙头, 弄掉铁锈拧开了它, 从中滴出了一些褐色的水珠. 忍不住吐出了胃里仅有的东西, 他又弯低了一些身体, 将手臂搭在水池边上. 挣扎着想要呼吸稳住自己, 但却被一波波作呕的欲望逼得浑身震动.
　　
　　几分钟后呕吐终于停止了. 现在水管里已经流出了清水, 他将手伸到水流下捧起一些漱了漱口. 等恢复了呼吸, 他用头抵着冰冷的镜子, 将头发从脸上拨开. 这是他习惯的姿势, 但他却因碰到了另一个人的手指而停了下来, 有人正帮他向后拢着头发.
　　
　　无声的尖叫着, 他猛地躲开退到墙边, 这才看到站在他面前的Harry. 一瞬间他只能喘着气紧靠在墙上, 仿佛要成为墙的一部分似的. 随后Harry向他迈进了一步令Draco畏缩了一下转过身伸出一只胳膊阻挡Harry. 几秒钟后他控制不住又开始哭泣. 他用举起的胳膊挡着眼睛滑坐到地板上, 双腿在身下蜷缩着. 哭得越久, 呼吸就越困难, 终于他开始哽咽起来.
　　
　　“别哭了.” Harry说. 他蹲下来, 抓着Draco的胳膊, 将它拉了下来.
　　
　　Draco无法想象自己现在的样子有多丑, 他紧闭着眼, 要是能出声的话他会嚎啕大哭.
　　
　　“我说别哭了.”
　　
　　Harry粗暴的声音让Draco以为自己会再次被打, 被施咒, 被责难. Harry袖子触碰他脸颊的温柔质感让他感到惊讶, 更令他惊讶的是脸上的眼泪被轻轻拭去.
　　
　　“你只会让自己再次感到恶心.” Harry温柔的查看着Draco脸上的伤痕, 但没有道歉.
　　
　　尽量让自己静止不动, Draco不敢正视Harry. 他一直低着头并在Harry抚摸他的脸时拒绝作出回应. 这是个陷阱吗? 也许是对他残忍的嘲弄. Draco哽咽的抽泣声逐渐变成呜咽, 最终演变成不断落下的毫无减缓趋势的无声眼泪. 他抽了下鼻子, 任由Harry将他的头发从脸上拨开. 他的肌肤感觉如此温暖如此鲜活.
　　
　　很长一段时间Harry什么也没说. Draco好奇他为什么不出声. 他知道不能寄希望于Harry已经不再生气, 但他温柔的举动以及缺乏对他的指责令他感到困惑. 时间一分一秒的过去, Draco慢慢抬起头看着Harry.
　　
　　“你很幸运.” Harry喃喃的说, “我当时是真的想掐死你. 我想把你揍成一堆血肉模糊的肉酱. Snape阻止了我.”
　　
　　Draco再次低头看着地板. 他不原意去想他的导师.
　　
　　“Snape想杀了我.” Harry继续说道, “但他看到了我手里拿的东西, 然后……” 他的声音消失了, 板起脸, “他大笑了起来. 我不认为他想那么做, 但他忍不住. 当我冲他嚷嚷时, 他笑得更厉害, 说我会相信那是爱情魔咒真是太愚蠢了.”
　　
　　Harry举起断了绳子的蜂蜜护身符. Draco畏缩了一下, 以为自己又要挨打. 护身符在火光的映衬下看起来像是金色的, 在空中慢慢旋转.
　　
　　“接着他说Malfoy们都是愚蠢的孩子.”
　　
　　熟悉的嘲笑听起来不再像是种侮辱. Draco觉得这话说得完全正确.
　　
　　“我仍然爱你.” Harry轻轻的说, “这也是为什么我现在这么恨你. 告诉我, 要是我把它砸了, 我会停止爱你吗?”
　　
　　Draco用手握着小瓶子, 阻止它受到毁坏. 他一边摇着头一边用口型说着 ‘别这样’, 并拒绝松开手.
　　
　　“为什么不呢?” Harry问, “如果它不是真的? 如果它只是黑暗巫师的孩子的一种玩具, 为什么我不能毁了它?”
　　
　　Draco终于正视着Harry. 就算他能说话, 他也不知道此刻该说点什么.
　　
　　“我无法信任Snape.” Harry轻轻的说, “我也无法信任你.”
　　
　　他用手贴着Draco的脸颊, 无情的手指滑过他的脸来到嘴唇下面并张开手指稳稳的握住Draco的下巴. 他并没有弄疼Draco, 但也不让他移动. Draco不知道会发生什么直到他感到自己的思想遭到了入侵.
　　
　　因为没有经验, Harry在Draco的头脑里像喝醉了似的磕磕绊绊的走着, 在记忆中搜索, 捕捉引起他注意的回忆. 他看到几天前Draco和他的队友训练的情景, 随后又在Draco第一天回到课堂时站在他身后和他一起看预言家日报. 他感觉到了Draco在躲避龙的追捕时的恐惧, 也感到了他在折磨Filch时的愤怒. 他看到Draco在暴风雪中飞行和两个食死徒搏斗, 并顺着这段记忆来到了燃烧着的Malfoy庄园.
　　
　　意识到自己的记忆正被肆意掠夺以及身下冰冷的石头地, Draco用手抵着Harry的肩膀想要将他推开. Harry没有移动, 而是更紧的抓住了Draco的记忆, 仿佛是用手指插进Slytherin的脑子一般. Draco学过的大脑封闭术在Harry粗暴的力量下不堪一击.
　　
　　他无助的看着Harry浏览他们一起在浴室里的那段记忆, 然后又跳回到他肢解龙的时候. Harry把搜索范围逐渐缩小到他制作护身符之前和之后的那段时间, 直到他找到Draco躺在床上在纸条上写他们的名字的那晚, 这种在记忆中来回穿梭的感觉让Draco感到恶心. 
　　
　　觉得自己又要吐出来了, Draco听到自己的心跳得越来越大声, 冰冷的寒意袭卷了他全身. Harry没有减弱他的力量, Draco颤抖的看着记忆被像皮肤似的一层层剥开, 任由Harry进入Severus从来没教过他如何防御的那片思维. 爪子掠过柔软物体的感觉并不像是摄神取念, 但却很熟悉. 这是黑暗公爵对他做过的事, 侵入易受攻击的情感并慢慢享用它们.
　　
　　随着Harry越来越深入的挖掘, Draco无声的尖叫, 仿佛被钩子插入身体般一动不动. 比被侵犯和被人掌控的感觉更糟的是他知道Harry并非是在毫无目的的乱闯. 他找到了Draco埋藏在情感深处的某些东西, 并决心将它们挖出来. Draco开始大口的喘气. 他感觉到了Harry在找到他要找的东西时的洋洋自得, 一道穿过Draco身体的炙热白光显露了出来……
　　
　　两人同时瘫倒在地上. 剧烈的颤抖让Draco无法站起来, 他爬了几步退到角落里, 将自己紧紧地缩成一团, 透过泪水看着Harry. 他不知道自己是怎么将Harry推开的. 他只希望Harry能留在他现在瞪大眼睛喘息的位置不要动.
　　
　　当然了Harry不可能按他希望的那样做. 当Gryffindor四肢着地撑起身体, Draco希望自己能够呻吟, 呼救, 祈祷. 他用手挡着脸等待着. Harry没有浪费多少时间. 一会儿以后Draco感到自己被推到墙上, 手也被拉开. 他努力紧闭双眼, 却感到Harry试图用手指将它们张开. Harry的手指坚定的抚摸着他的眼睛, 哄骗它们睁开.
　　
　　“求你了.” Harry恳求道, “让我看, 求你了, 我需要, 求你了, 求你了Draco. 让我看……”
　　
　　所有试图将Harry推开的尝试遭遇到的只是他微微的耸肩和不断的请求. Harry触碰到的那道光芒是Draco所不愿再次触碰, 不愿承认的. 但在这种精疲力尽的状况下, 他无法阻止Harry撑开他的眼睛. 没有费心去看其它记忆, Harry直接回到了刚才闯入的路径, 跃回了炽热中. Draco想要在那火焰烧到他之前离开, 但却在自己的意识里迷了路, 他不断的转弯试图寻找出路, 直到最终放弃. 他所找到的不过是和他陷在同一道光束中的Harry.
　　
　　“说出来.” Harry轻轻的低语, “求你了, 说出来.”
　　
　　Draco张开嘴, 想要说出那几个字. 时间在Harry不断的请求中过去, 那股炙热越来越烫令他无法呼吸眼泪也蒸发干了. Harry最终陷入了沉默, Draco终于找到了要说的话, 疑惑的说了出来.
　　
　　我爱你.
　　
　　当Severus迟些时候找到他们时, Draco连眼都没抬. 他的胳膊环抱着倚靠在他胸前一手扔抓着护身符的Harry.
　　
　　“你杀了他吗?” Severus盯着Harry瘫软的身体轻声问道
　　
　　Draco想要大笑, 但他没有力气这么做. 他不得不等到Severus再次注视他后才和他的导师沟通请求解除消声咒, 感谢上帝他的导师会使摄神取念. 
　　
　　“他还活着.” Draco低声说, “我觉得他不恨我了.”
　　
　　Severus跪在Draco面前, 用手托着他的下巴抬起他的头, 以便更好的看进他的眼睛和意念里, “上帝啊, 你的思想在流血, 我觉得它甚至被烧过. 他对你做了什么?”
　　
　　“他想知道我为什么制作护身符.” Draco撇了下嘴角露出个小小的微笑, “他的手法可不怎么温柔.”
　　
　　“你得到校医院去……不,” Severus重新考虑了一下, “不, 到我的工作室去. 一剂石南花制剂能慢慢治愈你的思想.”
　　
　　“Sev,” Draco喃喃地说, “它真的只是个玩具吗?”
　　
　　没有回答他的问题, Severus低下身把两个男孩拽了起来, 但在Harry慢慢恢复意识并诅咒着跌倒在地板上时, Severus弯腰把Draco像个小孩子似的抱在了怀里.
　　
　　“跟上来, Potter.” 他冲身后喊道, “黑暗巫师的孩子们在楼道里到处寻找你. 要是让他们找到你, 你就再也看不见太阳了.”
　　
　　尽管他这么说, 但实际上他们碰到的黑暗巫师的孩子只有Pansy和Theo, 而他们也因Snape沉着脸让他们去叫Pomfrey而让Harry安全离去. 在到达工作室后, Severus将Draco放在了房间里唯一的椅子上.
　　
　　“疼.” Draco呜咽着缩在椅子里.
　　
　　“闭嘴.” Severus嘟囔着拿起一瓶石南花, “你本应该是个胆小鬼, 但你却去挑逗狮子, 被咬了又在这儿哭.”
　　
　　Draco没有出声. 他早该知道不能寻求导师的同情. 他想要用手握住护身符, 但却叹了口气发现护身符还在Harry手里. 偷偷抬头瞥了一眼, 他看到Harry紧握着护身符坐在地上, 一动不动.
　　
　　“它是玩具吗?” Draco又问了一遍. 他从眼角看着他的导师, 头疼的让他不想动. “Severus, 它真的什么用也没有吗?”
　　
　　Severus熬好了石南花制剂, 递给Draco一杯紫色的液体. 他双臂抱胸看着Draco小口的喝着. Draco一边咽下魔药一边把杯子抱在胸前, 努力消化药的热度和味道.
　　
　　“我的学徒,” Severus可悲的说, “你在魔药学上是合格的, 但现在我发现我严重忽略了你对魔咒的学习. 那当然是个玩具. 它唯一的作用就是给那些害羞的男孩勇气, 让他们有胆量和喜欢的人说话. 但你连这也做不到.”
　　
　　Snape转身继续熬制其它的魔药, 但又不高兴的瞪着他们, “既然说到这个话题……Potter? 在学校所有的学生里你选Potter? 告诉我, 你这么做是因为你喜欢给自己的生活制造麻烦, 还是觉得你这辈子烦我烦得还不够?”
　　
　　“我没得选.” Draco抱着杯子喃喃的说, “我甚至不知道它会发生.”
　　
　　轻蔑的哼了一声, Snape走回去找寻需要的原料. 一会儿之后他拿起桌子上一本厚厚的笔记本, 但翻了一下后却发现里面没有他要找的配方. 他瞪了Draco一眼仿佛这都是他的错.
　　
　　“你的魔法书呢?” 他吼道
　　
　　“在公共休息室的壁橱内.” Draco飞快地说
　　
　　“好吧, 上帝知道我不能把你们两个单独留在这儿.” Snape说着走到门口举起了魔杖, 瞥了眼Harry , 确定他还坐在地上, Snape 闭上眼集中精神, “魔法书飞来.”
　　
　　喝完了魔药, Draco将杯子放在桌子上, 用手捧着头. 他的头和心脏一起悸动着, 他仍感到恶心, 但工作室里熟悉的宁静减轻了疼痛. 在柔和的寂静中, Snape抓住魔法书时长袍发出的沙沙声惊醒了Draco.
　　
　　“你要做什么?”
　　
　　“治愈思想的药膏.” Snape说, “要用到你父亲创造的一个咒语.”
　　
　　Draco闭上眼睛歪着头. Lucius靠拼接被遗忘了的古老咒语和那些他们对早已消失了的古老神灵祈祷时所用的语言碎片创造出了几十个甚至是几百个不同的黑暗咒语. 仅仅是听着Severus轻声念出父亲的话减轻了他的头疼. 像重复清洁魔咒一样, 他喃喃的和Severus一起重复着那些话语, 烧焦的记忆开始慢慢复原.
　　
　　Snape用手轻轻的抚摸他的头, Draco眨了眨眼, 看到导师另一只手里拿着的碗. 他用双手捧着碗, 喝了一口苦苦的液体, 面带痛苦的咽下浓稠的魔药.
　　
　　“我一会儿就带你回去, 睡一觉头就不疼了.” Severus说, “它需要时间来发挥作用……”
　　
　　“Draco?”
　　
　　Draco瑟缩了一下. 没有听到Snape的吼叫或朝他走来的脚步声, 他小心的将视线沿着地板移向Harry的鞋子, 但却无法让视线继续上移.
　　
　　“Draco, 我能……”Harry吞咽了一下, “你能让我再看看吗?”
　　
　　Snape砰的一声合上魔法书, 怒视着Gryffindor, “你造成的伤害还不够吗? 你撕开了脆弱的意识……”
　　
　　“Severus……”
　　
　　“……恰好证明了你有多么的暴力……”
　　
　　“Severus.” Draco握住导师的胳膊, 坚定不移的迎视着Severus难以置信的眼神, “我得和他谈谈. 单独谈.”
　　
　　“在他对你做了这一切之后?” Severus的声音是一种充满质疑的低语, “你痴心妄想到了这个地步吗……”
　　
　　“我已经没有任何妄想了.” Draco打断了他
　　
　　Severus因Draco平淡的语调而停了下来, 他瞥了Harry一眼继而又将注意力集中在Draco身上.
　　
　　“他还会再次伤害你.” 他温和的说
　　
　　“毫无疑问.” Draco说, “但不是今天.”
　　
　　尽管在这件事上没有Draco那样的信心, Severus还是点了点头, “我去看看Pomfrey怎么还不来. 要是他敢对你做什么, 就把他扔出去交给Slytherin们处理.”
　　
　　Draco怀疑他是否能将Harry推开, 更别说把他扔出去了, 但他不觉得自己需要那么做. Severus离开后, Draco叹了口气, 闭上眼睛, 将头埋进胳膊里.
　　
　　“你伤害了我.” 他说
　　
　　“你试图利用我.” Harry反驳道, “尽管你不知道它没有作用, 但你试着做了.”
　　
　　Draco 没有回答, “我觉得它的作用是双方面的.”
　　
　　“什么?”
　　
　　“我想……”他停顿了一下. 回想了一下过去, 这么做真是蠢极了. “我想它也让我喜欢上了你.”
　　
　　“爱上我就那么糟吗? 让你还得假装它是假的.”
　　
　　“我害怕.” 他将头埋得更深了一些, “而且它灼疼了我.”
　　
　　衣物的摩擦声让他知道Harry正朝他爬过来. 尽管觉得Harry不会打他, 他也还是畏缩了一下, 当感觉到一双温暖的手覆盖上了他的手, 他松了口气. 略微抬起头, 看到Harry跪在椅子旁, 靠着他将他当作依靠.
　　
　　“让我再看一次, 求你了.”
　　
　　有一瞬间Draco没有回答. 他抬起手在空中犹豫了一下, 最终握住了Harry的手. 不是Harry身上太热, 就是他太冷, 他开始颤抖.
　　
　　“太疼了.” Draco看着Harry垂头丧气的样子说, “你只能满足于知道它在那里, 我也一样.”
　　
　　“但为什么会那么糟?你知道我爱你.” Harry加大了手上的力量, 直到Draco瑟缩了一下他才放开手, 意识到自己弄疼了他. “我知道我不该打你, 但我当时太愤怒了.”
　　
　　“今年除了痛苦就没有别的了, 为什么爱情会例外呢?”
　　
　　Harry没有回答, 一分钟后他整个人靠在Draco身上, 头抵着他的身体. Draco也转过身靠着Harry, 聆听着他的呼吸. 他无法再欺骗自己说这么做是因为寒冷. 尽管Harry是伤害他的人, 但靠近他让疼痛得到了缓解.
　　
　　当Pomfrey和Snape到来时看到的就是这样的他们. Pansy和Theo显然是磨蹭着走到校医院去的, 很可能是希望能拖延得足够久到让Harry伤重而亡. Pomfrey停在了门口, 紧紧地抱着医药包.
　　
　　“Harry.”她说着走到他身边, “你还好吗?”
　　
　　Harry仅仅略微抬起头看着她, 从门口传来的光亮让他眨了眨眼, “我没事. 受伤的是Draco.”
　　
　　“Malfoy由我来照顾.” Snape说, “Madam Pomfrey是来看你的.”
　　
　　Pomfrey努力无视Severus而将注意力全部集中在Harry身上, “你看起来没有受伤.” 她说着抬起了他的下巴强迫他面对她, 撑开他的眼睛以便她能直视他.
　　
　　“他强行闯进了Malfoy的思想, 刺入了他的情感.” Snape一字一句的说, “我觉得这么做所造成伤口和Malfoy意识里的烧伤可能也影响了Potter.”
　　
　　Pomfrey松开了Harry的手, “你都做了些什么啊?” 她轻轻地说
　　
　　“那不是全部的事实.” Harry瞪着Snape, “Draco……”
　　
　　Harry突然停了下来, 引得Draco看着他, 想要读懂他的表情.
　　
　　“Draco做了些事.” Harry小声地说, “但我反应过度了. 一点点.” 他怒视着Snape说
　　
　　“做了些事?” Pomfrey重复道, “他伤到你了吗?”
　　
　　Harry脸上露出了一个小小的微笑, “不, 那是世界上最美好的事……” 他的声音随着回忆逐渐消失.
　　
　　也许Harry还会再次伤害他. 无论是否是有意的, 其他人或其它事显然伤害了他. Draco握了下他的手, 也微笑的看着他, 就连持续不断的头疼也无法阻止他感到洋洋得意.
　　
　　黑暗巫师的微笑并没有让Pomfrey放下心来. 她的表情变得阴暗, 她站起来握着拳胁迫的看着他.
　　
　　“你对他做了什么?” 她质问道, “你这个黑暗巫师对他做了什么?”
　　
　　“什么?”
　　
　　“你以为我猜不到吗?” 她说, “我也许不知道你们所有的把戏, 但我知道怎么找出它们. 我会找出你对他施了什么咒.给我你的魔杖!”
　　
　　Draco看了眼Severus, 后者点了点头. 不明白他的导师为什么会允许这种事发生, 他抽出了魔杖, 却被Pomfrey一把抢了过去. Pomfrey把它拿到桌子旁, 从她的包里拿出了什么东西. 她检查着魔杖, 眉越皱越深.
　　
　　“这么多黑暗魔咒.” 她喃喃的说
　　
　　“是因教师的要求而施的.” Snape提醒她
　　
　　她瞪了他一眼, 但最终还是放下了魔杖. 她大无畏般的从包里拿出了一堆瓶子将它们摆成一排. “我要用一些你的空瓶子.” 她听起来不容拒绝. 她回头看了一眼Severus, 他只是耸耸肩.
　　
　　Draco看着她在那里工作直到他意识到她是在进行常规测试, 想看看Harry是不是被下了药或施了咒, 或是找出任何能解释为什么世界的拯救者会绝望的倚靠着一个黑暗巫师的答案. 她做得非常快, 想要找出原因. 一个接一个的她排除了所有的可能性, 因一无所获而明显的急躁起来. 当最后一个瓶子拒绝呈现她所期望的颜色, 她重重的将瓶子放到桌子上, 里面的液体洒了出来.
　　
　　“这是不是什么我没听说过的奇怪魔法?” 她质问道, “是不是某种祭祀? 将他的灵魂困在某处? 你到底做了什么?”
　　
　　我愚蠢又不计后果, Draco想, 但他不认为Pomfrey会接受这个答案, “我告诉他我爱他.”
　　
　　Pomfrey张开嘴想说点什么, 但是想了想, 又试图说点别的. 她在话还没来得及出口前控制住了自己. 稍微有些用力过猛的推开手边的东西, 她摇了摇头关上了医药包.
　　
　　“我不知道你要干什么,” 她承认道, 瞪着Severus而不是Draco, “你知道Harry的头脑没问题. 但是让我们看看校长对这件事怎么想, 没人能对他保守秘密.”
　　
　　说完她就转身离开, 驱散了几个不知何时聚集在门口的Slytherin学生. 她走后Severus关上门清理了桌子上的脏东西.
　　
　　“你满意了吗?” Snape问, “没有魔药或魔咒在影响你.”
　　
　　“我已经知道了.” Harry吼道, “你干吗把Pomfrey叫到这儿来?”
　　
　　“向所有人证明Draco没有操纵你, 尽管他尽了最大努力.” 他把手放在Draco肩上, “Draco, 如果你这么做, 就没法回头了.”
　　
　　“我知道.”
　　
　　“你的父母, 其他的黑暗巫师, 他们可能不会接受他. 学校会变成危险的地方, 魔法部会更加恨你.”
　　
　　他是多么的想说他不在乎, 让他们的想法都见鬼去, 这是他的生活, 可人们对他的看法和他们可能采取的行动让他担忧. 能被称为是他自己的东西已经太少了. 但话说回来, 他在过去几个月里所做的一切不是已经将所有的人从他身边驱离了吗?
　　
　　“让他们恨我吧.” 他说道, 但却因想起了什么而停了下来. 他看了眼依然靠着他的男孩, “你恨我吗?”
　　
　　Harry抬起头想了想, “我仍然生你的气. 我讨厌人们总是想利用我. 我不希望你也这么做.”
　　
　　“我是个Malfoy.” Draco嘟囔道
　　
　　“我的Malfoy.” Harry纠正他, “不, 我不恨你.”
　　
　　Draco累得无法露出微笑, 但这个答案让他感到很满意. “我也不恨你.”
　　
　　Severus的冷笑很清楚的表达了他的看法, 但他还是走到门口打开了门, 吓到了站在那里的Pansy和Theo以及Daphne和Blaise. “去把还在地窖里游荡的孩子叫回来, 记得告诉他们别对Potter施咒.”
　　
　　“就这样?” Pansy难以置信的说, “Potter伤害了Draco但却不受任何惩罚?”
　　
　　“你说的对.” Severus说着回过头, “Potter, 留堂一周.” 忽略Harry毫不惊讶的哼声, 他转过身面对着Pansy.
　　
　　“快去吧. 这次别磨磨蹭蹭的.”
　　
　　等他们离开后, Severus不耐烦地瞪着他的学徒, “好了, 起来. 你应该在孩子们回来前躺到床上去. 你已经将自己展览够了.”
　　
　　点了点头, Draco将Harry轻轻推到一旁, 站了起来, 扶着桌子站了一会儿直到他觉得能自己走回宿舍去. Harry站在他旁边, 笨拙的用一只胳膊环着他.
　　
　　“我可以陪你走回去.” 他提议道, 听起来像是觉得自己会被拒绝.
　　
　　“你不单要陪他走回去.” Snape说, “尽管我很想把你扔进狼群, 但你得呆在Slytherin里.”
　　
　　“什么?” Harry抬起头瞪着他, “你疯了吗? 是你自己说的, 要是被他们找到我就别想看见明天的太阳.”
　　
　　“当他们发现Draco选择了你, 他们会让你活下去.” Snape说, “对于你的那些朋友我可不敢这么说. 我们已经习惯了不时有人叛变. 但他们的骄傲不允许任何一个他们的人加入黑暗巫师.”
　　
　　“他们知道我和Draco是朋友……”
　　
　　“蠢货.” Snape咆哮着打断了他的话, “哦, 是的, 你可以和黑暗巫师做朋友, 你们可以一起工作, 这他们能容忍的. 但爱情? 他们那些关于信任尊重的漂亮话都会变得毫无意义. 他们也许不会杀他们的拯救者, 但他们会杀死Draco. 当然了, 他们这么做完全是为了你好. 再多的测试也无法使他们相信Draco没有操纵你.”
　　
　　Harry摇着头转向Draco, “这不可能是真的. 我和他们一起生活了好几年. 我了解他们.”
　　
　　“我们和他们一起生活了好几个世纪.” Draco说. 他并不因Harry是错的而感到高兴. “我们认识他们好几代了. 如果你不和我断绝关系, 他们也会杀了你.”
　　
　　“你会有机会亲眼见证的.” Snape说, “等整个学校和社会上的其他人知道这个消息, 你就会知道他们容忍的真正极限在哪儿.”
　　
　　Harry的表情让Draco知道他并不相信. 没关系. 他很快就会相信.
　　
　　当他们进入时Slytherin公共休息室依然空无一人. Harry不得不帮助他跨过散落的床垫, 走进他们在受到暴徒袭击后呆的那间卧室. Severus严厉的警告他们不许离开, 然后就关上门并上了锁. 两个火把燃了起来, 它们没有照亮房间, 反而是撒下了一片阴影, 一点也没有驱走寒意.
　　
　　Draco叹了口气坐在床上, 伸手去解长袍上的扣子. 试了三次后, 他低下头, 努力将注意力集中在小扣子上, 但他的手指却总是滑走.
　　
　　“来.” Harry说着坐到他身边, “让我试试.”
　　
　　勉强同意让Harry帮他解扣子, Draco闭上眼, 在长袍解得足够松后脱下了它. 他把衣服扔在地上, 脱了鞋, 等着Harry为他拉开被单.
　　
　　“为什么Snape会让我留下来.” Harry问, “我打了你. 他恨我.”
　　
　　“因为他知道你对战争很重要.” Draco嘟囔道, “而且因为我想要你留下来.”
　　
　　“你确定我留在这儿他不会对我施咒?” 
　　
　　“他大概只是希望你死在战争中.” Draco躺在枕头上, 稍稍蜷起了身子, 看着Harry脱掉长袍. 和他一样, Gryffindor并没有完全脱光.
　　
　　Harry犹豫了一下, “你介意我和你躺在一起吗?”
　　
　　Draco更深的埋进枕头里, “当然不.”
　　
　　床在Harry枕着另一个枕头在Draco身边躺下时有些颤动. 两人相距仅仅几英寸远, Harry温暖的呼吸拂过Draco的脸颊. 他温柔的摸了摸Draco苍白的肌肤上残留的印记, 然后毅然决然地对上Draco的眼睛, “我永远不会再打你.”
　　
　　尽管没有起誓, 但他的话和庄重的誓言一样有分量. Draco用自己的手覆盖住Harry的手. “我不会再试图操纵你.” 他的声音有些模糊, “故意的.”
　　
　　“Draco……”
　　
　　“我是个Slytherin, 黑暗巫师和Malfoy.” 他坚持道, “有些事我无法控制.”
　　
　　“你不止是那些.” Harry说, “而且你也不用操纵我. 你所要做的只是提要求而已.”
　　
　　Draco困惑的皱着眉. 这没用. 世界不是这么运转的. 他张开嘴想要争辩, 但Harry压在他嘴唇上的手指阻止了他.
　　
　　“我们以后再争论.” 他轻轻地说, “你看起来真的很疲倦.”
　　
　　“都是你的错.” Draco喃喃的说
　　
　　在睡着前, 他感到Harry靠近他, 用一只胳膊稳稳的抱着他. 他闭上眼睛, 吻了下Harry的指尖, 摸索到他的手, 将自己的手覆了上去. 令他惊讶的是, Harry的手里还握着那个护身符. 
　　
                  第 21 章
　　
　　
　　家养小精灵烦人的声音吵醒了他. Draco紧闭着眼, 把头更深的埋入枕头里, 但噪声却越来越响. 抱怨了一声, 他终于承认自己不可能再继续睡了, 但他也没有钻出温暖的毯子, 即便是他闻到了附近有食物的香味. 小精灵的声音随着一声爆炸声消失了.
　　
　　“我知道你醒了.” Harry的声音从黑暗中传来, “该吃饭了.”
　　
　　Draco没有回答而是发出更加低沉的呼吸声.
　　
　　“干得漂亮.” Harry的声音近了一些, “但你睡着了的时候躁动不安. 现在你的身体静止的太过了.”
　　
　　“我没醒.” Draco嘟囔道
　　
　　一只手温柔的拂开他的头发, 抚摸他的脸颊. “你得吃点东西. 我可不希望在终于拥有了我的Malfoy后看着他日渐消瘦.”
　　
　　“甜言蜜语是无法让我起床的.” Draco说, 但他无法隐藏自己的微笑. Harry的话让他从内心深处感到温暖.
　　
　　“那新鲜的苹果馅饼呢?” Harry离他就几英寸远, 低声在他耳边说, “刚出炉的.”
　　
　　“早餐吃甜点?”
　　
　　“你先起床才有的吃.”
　　
　　Draco呻吟着, 但他的胃发出了抗议, 而且他也是真的饿了. 他撑起了身体, 用手揉了揉眼睛驱赶睡意, 看着Harry把枕头堆在床头.
　　
　　“你在做什么?” 他喃喃的问
　　
　　“你昨天病得很厉害.” Harry说, “你不该到处走动.”
　　
　　“这么说我可以在床上吃早餐了?” Draco靠在枕头上猜测着. 他觉得自己靠的很舒服, 只有一个枕头的位置需要调整. 冰凉的空气刺痛了他的肌肤, 但在他还没来得及抱怨前, Harry用另一块毯子围住了他的肩膀, 为他保暖.
　　
　　“我可以习惯这种生活.” Draco微笑的说
　　
　　他的笑容在看到Harry把一盘不是苹果馅饼的东西放到他腿上后消失了. 他拿起勺搅动碗里的东西, 捞起奇怪的肉块和蔬菜.
　　
　　“汤?” 他说, “Harry……”
　　
　　“你喝完了汤才有馅饼吃.” Harry斩钉截铁的说, “别这么看着我. Snape说你得先喝汤.”
　　
　　“原来如此.” 他因发现汤里飘着芹菜而露出了一个痛苦的表情, 并开始了把每一根芹菜都挑出来的艰苦工作.
　　
　　Harry坐在他身边困惑的看着他, “这不是魔药, 对吗? 只是碗很普通的老式鸡汤.”
　　
　　“Severus在里面加了点东西, 但它是鸡汤.”
　　
　　“真奇怪.”
　　
　　Draco在挑出两大块恶心的芹菜的间隙瞥了他一眼, “有什么奇怪的?”
　　
　　“我知道自己对巫师世界了解的不多, 但我不记得在生病的时候曾喝过鸡汤. 也不记得其他人喝过.” Harry看了他一眼, “我觉得这是麻瓜的东西.”
　　
　　将勺子举在空中, Draco犹豫了一下, 脑筋飞转. 虽然Snape和他的父母从来没提起过, 但他注意到了导师在偶尔放松的时候流露出的一些怪癖. 在和Severus一起生活了这些年后, 他不可能没注意到. 麻瓜用语, 麻瓜食物, 对麻瓜历史和时尚的敏锐意识, 最重要的是每当谈话中出现麻瓜他就逃避的习惯. 几乎所有的巫师都在掩饰他们对麻瓜缺乏认识, 但Draco怀疑Severus掩饰的是他丰富的麻瓜知识. 
　　
　　但不论他怀疑什么, 这都不是他该谈论的事.
　　
　　“Severus说有些曾经流行的配方不再受到人们的青睐.” 他小心的说, “特别是在人们发明了滋补剂后. 但有时候你需要使用一些不会和其它魔药或魔咒起反应的东西来帮助病人恢复. 麻瓜们只是用了一些我们的方法而已.”
　　
　　“这么说没有其他巫师用鸡汤来帮助恢复健康完全是巧合了?”
　　
　　通常他都不需要这么快就圆谎. 他耸了耸肩.
　　
　　“你有事瞒着我.” Harry说
　　
　　Draco直视着Harry的眼睛. 令他惊讶的是, Harry看起来并不生气, 只是有些受伤. 这让Draco觉得自己正在做坏事.
　　
　　“我无法告诉你所有的事.” 他说着别开了视线, “原因很简单, 我也不知道所有的事. 再说你也不会到处散播鼬鼠的秘密, 是不是?”
　　
　　“Ron没有秘密.” Harry说
　　
　　“他父亲对麻瓜物品进行违法试验不算秘密?” 他大笑着说, “他们撒的谎和我们一样多. 他们只是更加自以为是而已.”
　　
　　Harry没有答话. 在Draco喝完汤吃完甜品后他依然没有说话, Draco发现缺少了Harry的声音和抚摸苹果馅饼吃起来也不甜了. 他看着他, 希望Harry能说点什么. 但是Gryffindor连看都没看他, 反倒全神贯注的盯着地板上的图案.
　　
　　“你后悔爱我吗?” Draco突然问道
　　
　　悲哀的笑笑, Harry看了他一眼, 抬起手碰了碰Draco的脸.
　　
　　“不.” 他抚摸着Draco的嘴唇说, “但有时候你让爱你变得真难.”
　　
　　“我无法改变自己.” Draco说, “我也不会改变.”
　　
　　“我知道.” Harry放下手叹了口气, “我也不会.”
　　
　　如果这还不算后悔, 那Draco不愿意去想什么才是. 他推开盘子, 招手叫Harry靠近, “坐到我身边来.” 他轻轻地说
　　
　　Harry已经离得很近了, 但他又靠近了一点. Draco握住他的右手捧在自己的手中. 尽管他才是躺在被窝里的人, 但Harry的肌肤却更暖和. 可是当Harry用另一只手捧住他的脸, 他畏缩了一下.
　　
　　“我不会伤害你.” Harry轻轻地说
　　
　　“我知道.” Draco试图让自己听起来像是很有信心, 但他还是更习惯于Harry的愤怒而不是他的善意.
　　
　　Harry叹了口气抚摸着他的脸, “我知道你一直在逼自己, 但仔细看看, 很明显你瘦了很多. 而你本来就够瘦的了.”
　　
　　“我不瘦.” Draco说
　　
　　“是的, 你本来就很瘦.” Harry说, 他用拇指碰了碰Draco的颧骨, 又用手抚摸他的眼睛. “你很憔悴, 眼睛下面也有阴影, 再这么下去你就要变骷髅了.”
　　
　　Draco稍微侧了侧身, 用头靠着Harry的手, “我有我的责任.”
　　
　　“什么责任?”
　　
　　“Dumbledore的魔药, Sev和我几乎每天都忙着熬制它们.” 事实上, 魔药本身并不难做, 但每天天不亮就起床让本来就疲惫的他更没有时间休息了. “保护我的Slytherin们安全无事. 挡在整个世界和他们中间. 魁地奇. 老师们要我在课上做演示.”
　　
　　“你不会再进行任何演示.” Harry坚定的说.
　　
　　“谁说由你来做决定了?” Draco悲哀的微笑着说.
　　
　　“你是我的. 既然你不能很好的照顾自己, 那我就得照顾你.”
　　
　　Draco眨了眨眼. 他知道Harry爱他. Gryffindor已经说了很多次了, 但他的这种保护欲还是出乎Draco的意料.
　　
　　“你不可能永远保护我.” Draco轻轻地说
　　
　　“我会试着这么做.”
　　
　　“你的朋友们……”
　　
　　“他们要是我的朋友就什么也不会做.”
　　
　　“但是他们会的.” Draco说. 这无可避免. 那些善良热爱和平的光明巫师会想要伤害他们. 他们一直就是这么做的.
　　
　　“那样的话, 我会阻止他们.” Harry淡淡的说, 仿佛说这话和实际这么做是一样的.
　　
　　Draco几乎露出了微笑. 也许对Harry来说, 说和做本来就是一回事.
　　
　　他们都听到有脚步声和窃窃私语声朝这边来, 随后传来了一声轻轻的敲门声. Harry想要去拿魔杖, 但Draco握住他的手, 阻止了他.
　　
　　“没事的.” Draco说, “他们只是来看看我有没有事.”
　　
　　“谁?”
　　
　　“我的朋友们. 去让他们进来吧.” 
　　
　　Harry怀疑的看着房门, “你确定他们不会做什么?”
　　
　　“除非是我叫他们做些什么.”
　　
　　看起来一点也没有打消顾虑, Harry打开门发现Pansy和Theo正像两个缩小版的食死徒似的瞪着他. Pansy推开他, 快步走到床边, 坐在Draco身边, 为他拉高了毯子.
　　
　　“看看你.” 她说, “这么冷还坐起来. 你看起来像要虚脱了, 而你现在甚至都不是站着的. 那个畜牲伤到你了吗?”
　　
　　“我很好.” Draco撒谎道, “只是需要休息一下. 不, 他没有伤到我.”
　　
　　“你可能不记得了.” 她说, “但我看到Snape抱着你走. 他可从没抱过任何人.”
　　
　　“而且你那时候看起来也不清醒.” Theo说
　　
　　“我是清醒的.” Draco说, “绝大多数时间里.”
　　
　　“Draco……”
　　
　　“我们之间有点误会……”
　　
　　通常Slytherin不会怒吼, 但Draco觉得Pansy已经接近这种状态. “我就知道!!” 她说, “他伤害了你!”
　　
　　在她还没来得及抽出魔杖前, Draco坐了起来, 握住她的双手, 制止了她. 她本想争辩, 但却在看到他眼里的情绪后放弃了这么做.
　　
　　“Pansy,” 他温和的说, “你是我的朋友. 但在这件上你只能相信我, 如果任何人伤害Harry, 我会亲手把他撕成碎片. 明白吗?”
　　
　　她盯着他看了一会儿, “你爱上了他.” 她说
　　
　　“是的.”
　　
　　寂静. 他们都知道这个简单的回答所蕴含的意义.
　　
　　Theo在门边站直了身体, “Draco, 如果这件事传出去……”
　　
　　“混乱, 死亡威胁, 很可能还会被从我们的社会驱逐.” Draco说. 他耸了耸肩, “我现在就面临这种处境, 而Harry也不在乎.”
　　
　　Theo露出了一个痛苦的表情但没有争论. Pansy看了眼Harry又将视线转回Draco身上.
　　
　　“还有其他人知道吗?” 她问
　　
　　“Pomfrey.” Draco说, “当然了, 还有Severus. Dumbledore现在肯定也知道了.”
　　
　　“我不认为除了我们之外有人听见了Harry的大喊大叫.” 她说, “而且我知道没有一个孩子和别人说起过这件事. 从昨天起我就没让他们出去过.”
　　
　　“但是仍然,” Theo说, “Gryffindor们恐怕正好奇Potter去了哪里. 如果不让他们尽快得到他的消息, 或让他们知道你们在一起, 那就真的麻烦了.”
　　
　　“整个学校都会和我们作对.” Pansy小声说
　　
　　“Gryffindor不会.” Harry说. 在他们都发出嘲弄的声音后Harry咆哮道, “我不在乎你是否相信我, 他们是我的朋友……”
　　
　　“他们是我们的敌人.” Draco怒道
　　
　　“他们不一定非得是你们的敌人.” Harry说, “他们接受了你……”
　　
　　“那是在我偷走他们的救星之前!”
　　
　　“让我和他们谈谈.” Harry坚持道, “在消息传出去之前, 在谣言开始散播之前. 如果我能和Ron和Hermione谈谈, 让他们站在我们这边……”
　　
　　“不!” Draco喊道. Harry到底有多蠢啊. “他们只会伤害你……啊!”
　　
　　他用手捧着头, 因从眼后窜过的刺痛而颤抖, 疼痛沿着被Harry烧伤的路径穿过他的脑子. Pansy想要抱住他, 但他摆脱了她反而向Harry伸出手.
　　
　　仿佛是怕伤着他, Harry走过来轻轻地抱着他. Draco觉得这还远远不够, 他伸手紧紧地抱着Harry, 头枕在他的肩膀上. Harry身上很温暖, Harry就在他的怀抱里. 要是Harry离开, 他知道世界将会变得寒冷而空虚.
　　
　　“你一定不能那么做.” 他喃喃的说, “别和Gryffindor谈, 别离开Slytherin, 甚至别离开这间屋子. 你必须留下来. 你不留下来我受不了.”
　　
　　“我知道你很害怕,” Harry咕哝道, “但是……”
　　
　　“大家都嘲笑我是个胆小鬼.” Draco仿佛没听见Harry的话似的, “但我还活着. 在战争中勇敢的人死得更快.”
　　
　　“他说的对.” Theo说, “如果这件事传出去的时候你在外面, 不论你怎么想, 他们就算不杀你也会想办法阻止你. 哪怕那意味着要把你关起来直到他们杀死Draco为止.”
　　
　　“可能还会让你看着他们杀死Draco.” Pansy说, “我的曾曾叔父Thislen就是这么死的, 在和他有婚约的人面前被切成了碎块.”
　　
　　“没有人会受到伤害.” Harry说
　　
　　“因为你不会离开地窖.” Draco向后靠去, 注视着Harry的眼睛, “求你了, Harry, 向我保证你不会离开, 求你了.”
　　
　　过了一段不短的时间, Harry终于叹了口气点了点头, “好吧, 我会留下来.”
　　
　　Draco微笑着再次靠在他身上. 也许他们在今年剩下的时间里可以都躲在这里. 他的头疼减轻了一些, 但还没有完全好, 右脑微微悸动着.
　　
　　“但是如果我能和Ron和Hermione谈谈, 把他们叫到这儿来谈谈……”
　　
　　该死的. Draco呻吟着把他抱得更紧了. 但在他还没来得及说话前, Theo先开了口.
　　
　　“你说Gryffindor是最先接受你的学院, 对吗? 也许Weasley不会理你说什么, 但Granger会的. 她无知到不会在看见你的一刹那就攻击你.”
　　
　　“她一点也不无知.” Harry说, “她是学校里最聪明的人.”
　　
　　“他说的是无知, 不是蠢.” Pansy说, “她对我们几乎一无所知. 她唯一知道的那点东西还是来自于大半内容失实的书籍.”
　　
　　“那就和她谈谈.” Harry几乎失去了耐性, “如果我说, 她会听的, 等她说服了Ron, 她就可以说服整个学院.”
　　
　　他们都看向闭着眼睛试图躲进Harry颈窝里的Draco.
　　
　　“值得试试.” Theo说, “至少我们能多个盟友.”
　　
　　“Harry不能离开.” Draco小声说
　　
　　“那就让他们到这儿来. 我叫几个年纪大的Slytherin去找他们.” Theo说, “Blaise是肯定的, Vincent和Greg做后援.”
　　
　　“还有Daphne 和Zepha.” Pansy说, “还有Millicent, 打起来的话她也帮的上忙.”
　　
　　Draco笑了起来, “他们去了说什么? 请到满是黑暗巫师的地窖来, 我们保证不会吃了你们.”
　　
　　“我写个纸条.” Harry说, “他们会来的, 相信我.”
　　
　　相信他? 在他做了这一切以后? 的确, Draco想, Harry是没有试图使用爱情魔咒, 但Gryffindor的迟钝并不代表他不暴力. 他摇了摇头.
　　
　　愤怒的叹了口气, Theo走近了一些, 俯向他们, “Draco, 我们需要盟友. 他们最好从Potter嘴里听说这件事而不是从预言家日报看到.”
　　
　　我就不该对整个学校披露身份, Draco意识到. 我根本就不该到这儿来, 应该停下来休息一下就接着走. 开始的几天一切都那么简单, 飞走, 在必要的时候杀几个人. 现在他累得不想再玩政治游戏. 让他的Slytherin们做决定要容易的多.
　　
　　但如果他诚实一点的话, 他知道没有一个人在这方面能比得上他. 呻吟着向后靠去, 他依然紧紧抓着Harry的手, 拒绝松开.
　　
　　“今天不行.” 他轻轻地说, “明天, 或者后天……”
　　
　　“明天.” Pansy坚定的说, “早上, 上课前. 在消息传出去之前.”
　　
　　“Dumbledore把Draco黑暗巫师的身份以及受到两只龙袭击的事保密了很久.” Harry说, “我们至少还有好几天时间.”
　　
　　“别指望那几天.” Pansy说, “你会吃惊的.”
　　
　　“好吧.” Theo说, “那就明天. 写好纸条休息一下. 我们离开前会来叫醒你们.”
　　
　　他们离开后Draco靠在枕头上闭上了眼. 怎么活下来感觉像是在进行一场注定失败的比赛? ‘一起对抗Voldemort’ 这么简单的事变成了 ‘如果你不在战争开始前杀死我的话, 我们就一起对抗Voldemort.’
　　
　　Harry爬上床在他身边躺下来, 用一只胳膊环着Draco的身体, 床因他的动作而有些摇晃. 尽管这种姿势让Draco觉得很温暖舒适, 但他也不禁好奇Harry是不是总是这么喜欢身体接触, 仿佛他总想尽可能的靠近. 现在他可以碰Draco了, 他似乎无时无刻不想接近他.
　　
　　“你应该钻到毯子里来.” Draco轻轻地说, “帮我取暖.”
　　
　　“你确定吗?” Harry问, “可能有人会进来呢.”
　　
　　“除非他们有个好理由. 来吧, 这里冷死了.”
　　
　　“没有那么糟.” Harry反驳道, 但他还是钻了进去把毯子拉起盖在他们身上. “拥有双足飞龙的血统让你感觉更敏锐吗?”
　　
　　“不知道.” Draco说, “坐起来点, 好吗?”
　　
　　Harry困惑的靠着枕头坐起来一点. 等他到达合适的位置时, Draco打了个哈欠, 将头靠在Harry的肩膀上.
　　
　　“好了.” Draco微笑着给自己找了个舒服的位置, “别动.”
　　
　　Harry哼了一声, 伸手抱住Draco把他揽得更近一些. “你简直和Crookshanks一样.”
　　
　　“谁?”
　　
　　“Hermione的猫. 有时候他会跳到我们身上并拒绝离开, 仿佛他拥有我们似的.”
　　
　　头疼已经几乎消失, Draco露出了微笑. “婚约(betrothal)和所有权是一回事, 所以我想你是属于我的.”
　　
　　Harry看了他一眼, 一边思考一边用鼻子蹭了蹭他的头发, “Pansy也提过这个词. 婚约. 那是什么意思?”
　　
　　用一只胳膊撑起自己, Draco困倦的眨眨眼, 看着Harry. “我知道你对我们不怎么了解, 但即便如此你也应该知道什么是婚约吧?”
　　
　　“是订婚吗? 承诺以后结婚?”
　　
　　“没错.” 稍微松了口气, Draco又躺了回去. “事实上, 婚约比订婚强. 那些好巫师们才订婚, 我们不这么做.”
　　
　　“有什么区别吗?”
　　
　　“首先, 订婚(engagement)是可以解除的. 听听这个词, 一个约会(engagement). 听起来多短暂. 你可以有个晚餐约会, 下午茶约会. 只是一段时间, 然后就结束.”
　　
　　“那不是……你这是在扭曲词语的意思.”
　　
　　“没有.” Draco翻了个身, 打着哈欠闭上眼. “我承认, 他们因为活的长所以可以分手很多次. 如果你只有足够幸运才能活到20岁, 订下婚约就已经是极限了.”
　　
　　他又打了个哈欠. 他的身体一定是在努力弥补失去的时间, 他觉得自己实在无法再保持清醒. 心满意足的靠着Harry, 他没有注意他的Gryffindor的手在干什么, 直到它沿着他的右胳膊来到他受伤的手掌, 在伤痕上轻轻地画着圈. Draco呻吟着感到Harry手掌的热度驱走了他已经习惯忽略的疼痛.
　　
　　“你从哪儿学来的这个?” Draco嘟囔道
　　
　　“我拿魔杖的手在练完防御术后总是感到酸疼. Oliver有次教过我怎么消除肌肉酸痛, 所以我也用这个方法按摩我的手.”
　　
　　Draco不觉得他对有人碰过Harry感到高兴. 他又嘟囔了几句, 但他不知道自己说的是什么, 不过他的嘟囔似乎让身边的男孩很高兴. 舒服的依偎着Harry, 满意于起码此刻他是安全的, Draco进入了甜美的梦乡.
　　
　　他颤抖了一下. 毯子不知道怎么褪到了腰上, 寒意侵入了他的肌肤. 就在他伸手去拉毯子时, 身边的床头柜传来了沙沙声. 因为惊讶, 他飞快地伸手拿起魔杖, 但却引起了头疼, 他呻吟着用冰冷的手扶着额头.
　　
　　“镇定点.” Severus轻轻地说, “你知道在这儿你是安全的.”
　　
　　“你本可以先出个声的.” Draco抱怨道
　　
　　“我觉得你自己能醒过来.” Severus说, “把这个喝了.”
　　
　　眨眨眼睛将困意赶走, Draco接过那个不像玻璃杯倒像个花瓶的容器. 打成泡沫的白色奶油伴着黑色的漂浮物, Draco认出那是煮过的乌鸦眼睛. 不是很多魔药需要用到它, 所以Draco猜测自己在喝的是另一副滋补剂.
　　
　　“全部吗?” 他问
　　
　　“能喝多少就喝多少.” Severus说, “剩下的可以冻起来以后再喝.”
　　
　　Draco点点头喝了几口, “大家都知道了吗?”
　　
　　“没有. 你只睡了几个小时. Pansy告诉了我关于你想把Gryffindor拉拢过来的计划.”
　　
　　“鲁莽而愚蠢?” Draco问
　　
　　“是的, 但你似乎将这两种特性利用得不错.” Severus毫无幽默感的说, “我告诉她等到后天再去. 尽管我同意这事越快进行越好, 但我觉得没理由让他们看到你如此虚弱的样子.”
　　
　　“我没意见.” 他又喝了一大口, 但却突然停了下来, 匆忙把嘴里的药咽掉, 咳嗽了起来.
　　
　　“就喝这么多吧.” Snape说着拿走了他手里的魔药, 给了他一杯清水, “我会把魔药和服用方法留下来.”
　　
　　“我知道怎么吃.” Draco嘟囔道. 尽管他已经习惯了导师的侮辱, 但Snape很少挑剔他对魔药的知识.
　　
　　“服用方法是写给Potter 的.” Snape澄清道, “我猜得由他来叫醒你吃药.”
　　
　　“哦.” 他一手抓着毯子, 在想用毯子掩盖他睡在Harry身边的事实和觉得这么做实在太蠢了之间犹豫不决. 尽管知道Severus已经勉强接受了他的选择, 但和别人睡在一起还是让他觉得很尴尬.
　　
　　“那么,” Severus过了一会儿说道, “Potter?”
　　
　　“恐怕是的.”
　　
　　“Tch. 你显然没有继承你父亲的品味.”
　　
　　Draco宽容的笑了笑. Severus可以任意侮辱他一整天. 反正他已经拥有了他想要的东西.”
　　
　　“你已经施了订立婚约的魔咒了吗?” Severus说, “如果没有, 你还有时间改变主意.”
　　
　　“不, 还没有.” Draco说, “但是, 不, 我不会改变主意.”
　　
　　“为什么还没有?” Severus问. “那个魔咒又不难. 只要你想, 施展它对你来说不是问题. 你担心他会拒绝吗?”
　　
　　“我不是在担心这个.” Draco怒道, “我只是还没有对他说这件事. 忙着让我的脑子被侵入.”
　　
　　“明白了.” Snape听起来像他觉得这不是什么好借口似的. “那么我可以相信在那之前你不会做出什么过分的行为吗? 你父亲要是知道我允许你们在正式结合前就睡在一起会扒了我的皮的.”
　　
　　十分庆幸蜡烛的光亮很微弱, Draco转过头掩饰脸上的红热. Snape的声音十分清楚的表明他觉得自己的学徒会沉迷于哪种过分行为里. “当然不会. 我又不是控制不了自己的动物.”
　　
　　“你是个年轻的男孩.” Snape说, “和控制不了自己的动物也差不多.”
　　
　　“在战争时期你还有工夫关心他的贞操问题? 你们黑暗巫师做事的优先次序还真奇怪.” 一个充满睡意的声音说
　　
　　Snape怒视着连眼睛都没睁开就在说话的Harry. “我一点也不惊讶你不关心这个问题, 毕竟你已经强迫过他一次了.”
　　
　　Harry用肘臂撑起自己, 没戴眼镜逼得他不得不斜着眼睛, 但这一点也没有减弱他的胁迫感, 他几乎是咆哮着说, “你这个自以为是的混蛋. 你也许觉得操纵别人没什么不对, 但我得知道谁是我能信任的人.”
　　
　　“你的无知给Draco的思想留下了深刻的伤痕.” Snape咬着牙说, “就因为你不知道真正的魔法和小孩玩具的区别.”
　　
　　“Draco也不知道.” Harry怒道
　　
　　他们争吵的声音越来越大, 最终变成了大喊大叫, Draco瑟缩着用手捂住了耳朵. 他的头已经够疼的了, 他们的咆哮让疼痛更加厉害. 在发现两人都没有停下来的意思时, 他决定既然他们都把他当小孩子看, 那他就做出孩子的行为. 背朝着Severus, 他强迫Harry躺下来, 以便自己可以压在他身上. 在Harry生气的时候要想让他安静躺好可不是件容易的事. 但是几秒钟之后Draco就舒服的枕在了Harry的肩膀上.
　　
　　争论因两人都打住了说了一半的话而立时停止. 一会儿之后, Draco感到毯子被拉了起来, 蜡烛也被吹灭了. 他不知道是他们两人中的哪一个做的这些事, 但是在紧接着听到了关门声后, 他也就不在乎是谁做的了. 他微笑着打了个哈欠, 轻轻吻了吻Harry的喉咙.
　　
　　“你这个爱操纵人的小东西.” Harry轻轻的说, 他的声音里带着笑意.
　　
　　在进入梦乡的时候, Draco好奇自己是不是答了点什么.
　　
　　他刚闭上眼睛就有人推了推他的肩膀. 他抖了一下, 随着推搡越来越厉害他也把头更深的埋进枕头里. “走开.” 他嘟囔道
　　
　　“该起来了.” Harry说
　　
　　他的Gryffindor的声音曾这么让人厌恶吗? Draco翻了个身, 因Harry猛地拉开毯子而大叫了一声.
　　
　　“你干什么?” 他抱怨道, “你应该让我睡觉.”
　　
　　“昨天你睡了一整天.” Harry说, “我喂你吃药的时候你都没醒.”
　　
　　“什么?” Draco打了个哈欠, 努力消化Harry所说的话, “我昨天没睡一整天.”
　　
　　“是的, 你睡了.” Harry说, “你一直躲在毯子里. 现在起来吧. Nott几分钟前来过. 他们马上就要去找Ron和Hermione. 如果我们幸运的话, 在他们回来之前还可以洗个澡.”
　　
　　已经过了一天了? 他才刚闭上眼啊. 他跪起来呻吟着用手捂着脸. 
　　
　　“应该叫他们等两天的.” 他对自己说
　　
　　“来吧.” Harry说, 他用胳膊环着Draco, 帮他下床, “洗了澡你就会感觉好点.”
　　
　　Draco不相信他的话, 但还是从箱子里拿了一套干净的长袍跟着Harry走了出去, 一路都撅着嘴. 热水一点也没能使他的情绪变好, 等他穿好衣服梳好头发, 他无比希望能够回到温暖的床上假装世界不存在. 水蒸气让浴室变得暖和充满抚慰的意味, Harry还没洗完, 所以他靠着隔板打起瞌睡来.
　　
　　仅仅隔着一层薄薄的帘子听水声冲刷过Harry的身体, 在他脚边飞溅, 让Draco扬起了嘴角. 一旦他们订立了婚约, 婚前性行为虽然不被赞同但也不会被责难, 只要他们足够小心.
　　
　　在他垂下头的时候, 他在Harry的长袍上看见了他的眼镜. 期望Harry不会很快洗完, 他弯腰拿起眼镜, 把它举到脸前. 透过镜片, 笔直的间隔变得模糊. 镜片越靠近他的眼睛, 房间越模糊. 最终他把它戴在脸上, 小心的架在鼻子上仿佛是害怕它会折断似的. 黑色的框架让他觉得自己是从小窗户里看出去一样.
　　
　　“他怎么能忍受透过这个东西看世界?” 他好奇的想
　　
　　浴帘被拉开, Harry探出头来, 在看到Draco后露出了一个惊讶的微笑.
　　
　　“变近视了吗?”
　　
　　“戴这个不难受吗?” Draco问, “像戴个盒子似的.”
　　
　　“习惯了.” Harry说. 他关掉水, 腰上围了块毛巾走了出来, 用潮湿的手指触摸镜框周围苍白的肌肤. “你戴有点大.”
　　
　　“这是我觉得它总要掉下来的原因吗?” Draco没等他回答就摘下眼镜小心的把它戴在Harry脸上. “为什么不把你的眼睛治好?”
　　
　　“治不好.” Harry说着调整好眼镜, “据说是因为它们并没有受伤.”
　　
　　Draco 慢慢露出了微笑, “想试试黑暗魔法吗?” 
　　
　　“不知道.” Harry皱着眉, “戴眼镜我看得很清楚, 我可不想拿视力冒险.”
　　
　　“哦, 完全没有风险.” Draco的笑容越来越灿烂, “我们可以先在麻瓜身上多进行几次试验, 直到确保它是安全的.”
　　
　　“Draco……”
　　
　　要是说他在开玩笑那是半个谎言, 所以Draco没有道歉. “穿上衣服, 我们尊贵的客人随时都会到. 当然了, 除非你想让他们大吃一惊. 想交换长袍吗? 我很想看看Weasley看到你穿着带有Slytherin徽章的长袍时脸上会有什么表情.”
　　
　　“我们正试图让他们不要攻击你, 记得吗?” Harry飞快的穿好他那被施了清洁咒的长袍, 检查了一下徽章以确保Draco没有使坏. “向我保证你不会故意惹他们生气.”
　　
　　“我应该叫你让鼬鼠礼貌点.” Draco说, “再说, 他们才是惯用武力的人.”
　　
　　等他们到达公共休息室后, 房间里的寂静让Draco感到惊讶. 通常他的Slytherin们是吵闹健谈的, 但今天只有少数几个年纪大的孩子坐在角落里. Draco知道其他人都在各个卧室里照顾年纪小的孩子们. 
　　
　　他们坐在面对大门的沙发上等待着. 盯着大门让Draco觉得自己很容易受到攻击, 他不知道为什么会有这种感觉直到他发现所有的沙发和桌子都在它们本来的位置上. 几个月来头一次在他和大门之间没有了屏障.
　　
　　“Harry,” 他转过脸轻轻的说, “要是Weasley和Granger试图伤害我, 你会阻止他们的, 对吗?”
　　
　　“他们不会打你.” Harry向他保证
　　
　　“但要是他们试图那么做呢?” Draco坚持道, “他们以前打过我. 有时候他们绝对不是文明人.”
　　
　　“他们是在你侮辱他们后才打的你.” Harry说
　　
　　“他们就没辱骂过我吗?”
　　
　　“你希望我把你都对我们做过的事列个清单吗?” Harry问
　　
　　Draco觉得他很快就会从Harry的朋友那里得到这张清单, 但Gryffindor没给他回答的时间.
　　
　　“再说你还有你们的魔咒……”
　　
　　“没错.” Draco再次加入对话, “魔咒, 咒语, 魔法. 那两个人是普通的麻瓜.”
　　
　　Harry忍耐的叹了口气, “好吧, 我保证, 如果他们打你的话, 我会阻止他们.”
　　
　　“或者对我施咒?”
　　
　　“你希望我对你施咒?”
　　
　　“不! 我是说如果他们对我施咒的话.”
　　
　　“但是那样的话他们就是正常的巫师, 对吗? 那就不是问题了.” 
　　
　　“Harry……”Draco不在乎自己正在哼哼唧唧的抱怨. Slytherin里的每一个人都知道在特殊情况下他会用哼唧发脾气等手段来达到他的目的, 而通常这么做都能使他如愿.
　　
　　“Draco.” Harry强硬的说, “你不会有事的, 我保证.”
　　
　　他不得不满足于此了, 因为大门正在逐渐打开. 用自己的左手握着Harry的左手, 以便在万一Harry想错了的情况下可以使他们拿魔杖的手都空出来. 他稳住自己的肩膀深吸了口气. 不知道为什么, Harry攥着他的手让他紧张的神经更加稳定了一些.
　　
                  第 22 章
　　
　　
　　在几个Slytherin的陪伴下, Ron和Hermione走进了公共休息室, 两人的手里都举着魔杖. Draco在看见他们后更加靠近了Harry一些, 他的动作也引起了两个Gryffindor的注意. Hermione皱着眉想要弄明白现在是什么状况, Draco觉得Ron肯定也不明白, 毫无疑问这个纯血统巫师一定以为Malfoy对Harry做了什么. 一时间, 大家都静止不动. 尽管在场的Slytherin都知道Harry现在属于Draco, 但他们不清楚Gryffindor听到这个消息后会有什么反应. 黑暗巫师和女巫们绷紧了神经, 无数只手时刻准备抓起魔杖为保护他们中的一份子而发出魔咒.
　　
　　不论自己对他们怎么看, Draco希望Harry的朋友们不会做出类似攻击的蠢事. 当双方都没有移动, 气氛也越来越紧张时, 他不耐烦的抿起了嘴唇. 熟悉的情感让他松了口气, 他可以用轻蔑的假象来掩饰他的怯懦.
　　
　　“你们现在身处毒蛇的包围中.” 他对他们说, “就算是狮子这会儿也会小心行事.”
　　
　　在两人身后, Theo明显放松了下来. 整个学院的人似乎都发出了一声感激的叹息. Draco知道原因. 他们需要他的领导, 但不是在他惊慌失措的时候. 至少现在他武装起了自己.
　　
　　“你对他做了什么?” Ron听起来像是哪怕被敌人包围也打算反抗似的.
　　
　　“你的意思是Pomfrey和Dumbledore真的想办法将这件事保密了?” Harry说
　　
　　“把什么保密?” Hermione问
　　
　　“我问了你一个问题, Malfoy.” Ron说着朝他走来, “如果你伤害了他……”
　　
　　“哦, 闭嘴.” Pansy打断了他的话. 她来到Draco座位后面, 像个保镖似的站在他身旁. “我们才是有冤要申的一方, 在Potter做了那一切之后.”
　　
　　Draco抬起一只手仿佛是在示意她安静, 并微笑的看着她抱着胳膊安静的站在那里. 其他的Slytherin们或是站在门口, 或是围绕着他坐着, 营造出一种类似法庭的气氛. 他们并不是有意这么做, 只是因为在一起紧密生活了太长时间, 但这也给他们带来了一股力量, 而这股力量正是他们在对抗整个Hogwarts时迫切需要的东西.
　　
　　他几乎大笑了起来. 他本来觉得自己和他们疏远了, 但却又发现他可以轻易的融入他们中间. 
　　
　　“我觉得我们可以原谅Harry的罪过.” 他仿佛是在对Pansy说话, “毕竟最后的结果是美好的.”
　　
　　就算Harry觉得Draco的做法很卑鄙, 他也没有抗议. Draco好奇他这么做是出于内疚还是仅仅是不想在朋友面前和他争吵. 
　　
　　“我不会再问你一遍.” Ron警告的咆哮道, 甩开了Hermione握着他胳膊的手.
　　
　　“让我从你看事情的角度来说吧.” Draco说, “我强迫Harry闯进我的思想, 挖掘出我对他的真实感情. 是的, 我仍然感到很疼. 不, 我没对他使用黑暗魔咒.”
　　
　　“Draco,” Harry着急的小声说, “他们是来谈话, 不是来打架的.”
　　
　　“如果他们到这儿来只是来谴责我, 我不觉得我们有必要浪费精力和他们谈.”
　　
　　“Harry说我们需要谈谈.” Hermione说, 她瞪了一眼又想张嘴说话的Ron. “很显然我们也想那么做. 再说我们已经到这儿来了, 这可不是什么容易的事. 我们整个学院都觉得我们疯了, 居然跟一群像带武器的护卫似的Slytherin走.”
　　
　　“他们那么做是为了自卫.” Draco说, “你不会告诉我要是你是个Slytherin的话会觉得Hogwarts安全.”
　　
　　“如果我是Slytherin.” 她说, “现在任何地方都不会让我觉得安全.”
　　
　　他眯起眼睛想像从她的声音里找出讽刺的意味. 在没有找到后, 他叹了口气冲旁边的沙发挥了挥手, “请坐吧, 这可能得花点时间.”
　　
　　“花点时间干什么?” Ron坐下时仍然瞪着他, “而且我仍然想知道你们两个为什么牵着手.”
　　
　　Draco张开嘴想要回答, 但却突然不愿出声. 因为我爱他而他也爱我, 他想这么说, 但他也只是刚刚才对自己承认这一点. 对一屋子的人承认要难得多, 尽管他们已经知道了.
　　
　　“我爱他, Ron.” Harry稳稳的注视着Ron, “他也爱我.”
　　
　　令Draco惊讶的是, Ron听到这话没有出声, 反倒是Hermione尖叫了一声.
　　
　　“你是说,” 她用手捂着嘴说, “每当你们单独在一起的时候, 你们是在……” 她无法允许自己继续想下去, 脸红的交叉起手指.
　　
　　“当然不是.” Draco怒道, “也许你不在意无节制的……”
　　
　　Draco因Harry攥了下他的手而安静了下来, 但却瞪着眼睛, 随时准备为他的打断而发脾气. 但他随即注意到了Harry的表情, 并顺着他的目光看向了一句话不说只是盯着他们的Ron. 房间里的气氛因大家都在等待Ron的反应而变得紧张起来, 随着时间的流逝, Draco不禁好奇Ron是不是真的像他想的那么蠢. Gryffindor看起来像是准备战斗, 不管是不是在Slytherin的领地上.
　　
　　就在这时候Ron开始大笑起来, 那声音令人非常不愉快. 嘲笑, 他的笑声让Draco想起了暴徒的嘲弄.
　　
　　“他? 这条黑暗的小毒蛇?” 他哼了一声看向Draco仿佛想在他身上看出点值得喜欢的东西, “我不知道有没有人告诉过你, Malfoy, Harry不喜欢胆小鬼. 你撒谎也得换个好点的.”
　　
　　Draco努力不让自己的表情变化. 这不是第一次有人当着他的面叫他胆小鬼, 但是当他坐在Harry旁边, 甚至更糟的是由一个外人嘴里说出来, 让他有种想打架的冲动.
　　
　　“我们没有撒谎.” Harry坚持道
　　
　　“你一定是被下了爱情魔药.” Ron微笑着说, “或者是什么爱情魔咒. 但是别担心, Dumbledore会结束这一切. 大家都看见我们到这儿来, 所以就算他们……” 他冲Slytherin们点了下头, “……想做什么, 他们还是会被抓住. 感谢梅林. 你和那个混蛋, 真好笑……”
　　
　　“闭嘴.” Harry怒道, “你也许不愿意相信, 但这是真的.”
　　
　　“别傻了.” Ron愤怒的站起来, “他是黑暗巫师! 他们根本不会爱, 只会用魔药伪造爱情……”
　　
　　“我检查了他的思想.” Harry说, 满意的看到Ron闭上了嘴.
　　
　　大家都没有说话, Draco畏缩了一下低下头. 他的Slytherin们可不傻. 他们肯定知道那是发生在Harry追着他出了公共休息室之后. 而且他们都知道其后他伤得有多重, 在意识受到侵犯后甚至得由Severus抱他回来. 他希望他们都能明智的不要提起Harry不得不闯入他的意识寻找真相的事.
　　
　　“Harry,” Hermione最终冒险说道, “你的摄神取念练好了吗?”
　　
　　“嗯……没有.”
　　
　　Hermione抖了一下, “那你一定伤到他了……”
　　
　　“不论发生了什么都是我和他之间的事.” Draco说, “我不觉得有必要讨论它. 和任何人.” 他对他的Slytherin们补充道
　　
　　“那你为什么叫我们到这儿来?” Ron低声说, “炫耀吗?”
　　
　　Draco本想按他的意思炫耀一下, 但Harry的手按住了他的肩膀. 他们不能把未来的盟友赶走. 他深吸了口气镇定自己.
　　
　　“不,” Draco说, “我们叫你们来是希望, 无论你们多恨我们, 也不原意看到学院间发生战争.”
　　
　　“我们不恨你们.” Hermione无视Ron的冷哼说, “只是……你实在太难相处. 你对每个人都很无礼. 而且要是那些书上说的关于黑暗魔法的事有一半是真的……”
　　
　　“有些是真的.” Draco说, “夜巡, 混血和杀害麻瓜是真的. 但是告诉我, 你的那些书告诉你我们的观点了吗?”
　　
　　“你是说你在图书馆里告诉我的那些事?” 她摇了摇头, “他们把自己写的很清白.”
　　
　　“我们本来就是清白的!” Ron说, “我们为了保护自己和他们斗争了几个世纪. 你也听到他的话了, 他们是杀人犯, 是怪物.”
　　
　　“那你为什么说你会帮助他?” Hermione眯起眼睛说, “ ‘Gryffindor会尊重这种信任’, 这句话又算什么?”
　　
　　“那是因为他在帮我们对抗You-Know-Who,” Ron说, “他的房子被烧了, 他的父母死了……我们不能把他赶出去, 那太无情了.”
　　
　　Draco闭上眼, 他的父母没有死, 他无法相信他们死了, 但听到Weasley这么说让他又一瞬间觉得那仿佛是真的.
　　
　　“还有,” Ron继续说, “敌人的敌人那一套.”
　　
　　“但是战争之后会怎么样呢……”Hermione说, 但Draco阻止了她.
　　
　　“战争之后的事我们等以后再说,” 他说, “我们首先得赢了这场战争, 为了这个目的, 我们得能确信我们不会因为Harry爱我而受到攻击.”
　　
　　看起来像被逼着吞了什么特别酸的东西, Ron靠在椅子里看着Harry, “你真的爱这个小混蛋?”
　　
　　“嘿!”
　　
　　“是的.” Harry答道
　　
　　“在他对我们做了那么多可怕的事之后? 在他几乎杀了Buckbeak(鹰头马身有翼兽), 参加调查行动组之后?”
　　
　　“在他救了我的命并分享了他的秘密之后.” Harry说, “我知道他爱我, Ron. 我会阻止任何想要伤害他的人.”
　　
　　寂静在Ron再次陷入思考时蔓延开来. 随后Ron瞥了Harry一眼.
　　
　　“你会让我对你施咒立停(finite incantatem)吗?” 
　　
　　除了Harry之外的所有人都有些紧张, 但他似乎没注意到. “那样你就会相信我说的是实话吗?”
　　
　　“我会相信你没被施魔咒.” Ron叹了口气, “我猜这是我能拥有的最好的期望了.”
　　
　　“好吧.” Harry站了起来
　　
　　Ron和他一起站了起来, 却因所有的Slytherin都举起了魔杖而僵住. Draco用魔杖指着Ron的胸膛, 纤细的木头在他手里颤抖.
　　
　　“如果让我听到你念出除了那个咒语之外的词,” 他咬着牙说, “你会死的很痛苦.”
　　
　　其它的都不必说了. Ron甚至没有争辩. 他缓缓抽出魔杖对准Harry, 尽量让自己不要颤抖的对他的朋友施了咒立停. 魔咒窜过Harry全身并几乎立即就消失了. 克制不住的, 所有的Slytherin都倾身靠近想要听听Harry会说什么, 他们的魔杖慢慢降低.
　　
　　“你还爱他?” Ron问
　　
　　“是的.” Harry点点头, “满意了?”
　　
　　“你确定他没用任何魔咒魔药或其它什么东西?”
　　
　　“Ron……”Harry吼道
　　
　　“好吧, 好吧.” Ron说着又坐了下来, “你们都是同性恋, 我信了.”
　　
　　Ron的声音在看到Draco拉着Harry的胳膊搂着他坐在自己身边后消失了. 他的手在颤抖, 他甚至无法抓得很紧, 但他的指甲还是掐进了Harry的肌肤里.
　　
　　“永远别再让人拿魔杖指着你.” Draco低声说道, “永远.”
　　
　　“没事的.” Harry说, 因Draco抓得太紧而抖了一下, 但没有推开他. “我没事. 我们都没事. Ron和Hermione相信我们. 他们现在会帮助我们. 对吗?”
　　
　　“是的.” Hermione点点头, 用胳膊肘顶了下Ron让他也点头, “如果我们想要赢得战争, 学院间的团结必不可少.”
　　
　　“我不在乎其它三个学院是不是和我们合作.” Draco说, 微微偏过头从眼角看着她, “你能阻止他们因这件事而要杀我或Harry吗?”
　　
　　Hermione张嘴想要回答, 但却惊讶的发现Ron向前倾身替她答了.
　　
　　“这不是件容易的事.” 他坦率地说, “他们不像我们这么了解Harry. 他们曾经以为他是Slytherin的继承人和一个黑暗巫师. 他们很容易就会重拾这种想法.”
　　
　　“不是所有的人.” Hermione嘟囔道, 但她听起来一点也没有信心.
　　
　　“我也不是说做不到.” Ron说, “麻瓜出身的人会很容易相信我们. 但这是有关血统的事, Malfoy, 你知道要改变纯血统的想法有多难.”
　　
　　Draco想起自己从Voldemort的忠实信徒转变成一个在寒冷的天空中飞行的沃尔帕吉斯的骑士的经历. 改变纯血统巫师的想法并非不可能, 但通常都会以伤痛和恐惧为开端.
　　
　　在这之后就没有什么可说的了. Draco沉默的看着Harry谢过他的朋友们并陪他们走上楼梯, 他们交谈的声音很小但在如洞穴般的公共休息室里依然清晰可闻. 没有了潜在的战斗威胁, 房间里的紧张气氛减轻了一些, Slytherin们也开始放松下来, 讨论起了下一步该怎么办. Draco听着他们讨论, 有人说要为他们的学院设置路障, 或是在夜里逃出学校飞到欧洲大陆去, 甚至有人建议走出公共休息室试着说服其他学生.
　　
　　一切都悬而未决, 但他不愿意去想这些事. 无法改变任何事而又要做出决定让他感到十分忧虑. 他得站起来, 走动一下, 做些能消除紧张情绪的事. 他站起来走到Harry身边, 无视Slytherin们投来的好奇目光.
　　
　　就在他走到最高一级台阶时, 一股力量强大有如受到千百门大炮攻击般的爆炸袭击了地窖, 剧烈的震动让Draco摔倒在地. 大家甚至没有时间尖叫就被掀倒了. 在他撑起身体跪起来后, Draco怀疑那股奇怪的噪音是不是影响了他的听力, 因为他觉得自己仍然能听到隆隆声. 一会儿以后, 这种声音越来越大, 地板也开始在他身下颤动不绝.
　　
　　“怎么回事?” Ron站起来, 看着长长的走廊, “听起来像是有什么东西炸了.”
　　
　　“Ron,” Hermione小声说, 她的声音几乎被噪音吞没. “有什么东西朝这边来了.”
　　
　　“Draco!”
　　
　　怀疑自己将会看到什么, Draco转身看到Pansy站在面对湖泊的巨大玻璃窗旁边. 不同于平常所见的平静的鱼儿和点点阳光, 强烈的水流带起了鱼和人鱼以及湖里的一切, 植物被连根拔起, 巨大的礁石被卷起, 所有的东西都被推向同一方向. 仿佛窗外有一场龙卷风似的, 他看着湖水形成猛烈的漩涡, 搅起的泥沙加深了湖水的颜色.
　　
　　他握着魔杖指着正惊讶的盯着走廊的Ron和Hermione. 将他们赶进来, 在大门关起前的一刹那他看到了朝他们奔腾而来的汹涌水流. 墙壁因水流的冲击而颤动, Draco毫不怀疑整个地窖此刻已经被淹在了水下.
　　
　　“开始了.” 他轻轻地说
　　
　　他首先想到的是Filch的那些符咒. 他们一定是遗漏了一些他画的东西, 而那些符号引爆了某些地方. 他们被从城堡的其它地方隔离了开来. 他想知道水位会升到多高以及会不会有人来救他们.
　　
　　但也许他们是安全的. Filch是在往他们的大门上画符时被抓住的. Voldemort本来是想炸开公共休息室的大门, 这样的话在湖与地窖之间的墙被炸开时, 他们就会整个被淹在水里. 他皱起了眉. 不, 这也太简单了. 在Filch被抓后Voldemort有几个星期的时间改变计划. 一定还有别的.
　　
　　他回头看了一眼. 玻璃没有裂. 最近只有他们信任的人才能进入公共休息室. 他又转头看着大门, 那是一堵用魔法才能打开的石墙. 咽了下口水, 他用手指触摸着门的表面. 大门摸起来很潮湿, 水珠也开始从接缝的地方渗了进来.
　　
　　不知道为什么湖水侵蚀了门上的魔法. 他觉得要不了多久他们就会被淹死在水里.
　　
　　这时他才听见人们的尖叫和彼此间的呼喊声. 穿过正在指责Gryffindor的Slytherin学生和其他不断涌入的困惑的孩子们, 他握住Pansy的肩膀, 摇晃了她一下阻止她提问.
　　
　　“召集孩子们.” 他告诉她, “把所有人都带到这儿来.”
　　
　　“但是Draco……”
　　
　　“快去!” 他咬着牙说, 几乎是将她扔向卧室的方向. 这一推惊醒了她, 她飞快的跑入黑暗中.
　　
　　现在留给他的是一屋子闹哄哄的噪音. 他看了看在角落里蜷成一团尽量将自己缩小的Slytherin学生. 他真想闭上眼睛假装一切都没有发生, 就这么等着别人来救他们. 但他知道不能指望有人会来救他们, 而且对淹死在黑暗中的恐惧让他无法信任别人的拯救只能相信自己.
　　
　　“Fyria raebaena!” (火焰束)
　　
　　明亮的火焰穿过空气炸成点点火花吸引了所有人的注意, 但他知道沉默不会持续太久.
　　
　　“闭嘴.” 他大喊道, “别表现得像Hufflepuff似的. 你们还不会被淹死. 如果幸运的话我们很快就能离开这里.”
　　
　　大门边传来了一声惊呼, 有个女孩发现水开始渗了进来. “哦, 上帝啊, 大门不能阻止……”
　　
　　“见鬼, 我知道.” Draco吼道, “但连我都还没有开始惊慌, 你们该死的也没理由那么做.”
　　
　　“你有计划了?” 一个女孩问
　　
　　他点了点头, “Potter,” 他说, 重新用回惯用的疏远姓氏. 他现在不能惊慌失措, Harry这个名字会牵动太多的感情. “Gryffindor的公共休息室里有壁炉吗?”
　　
　　“什么? 有, 当然了……”
　　
　　“它是连通的吗?”
　　
　　“你什么意思?” Harry朝他走来, 不明白他想说什么. “我以前用它和人通过话……”
　　
　　“但是你能用它进行飞路旅行吗……哦, 算了吧.” Draco从柜子里召来了一个瓶子, 在这么做的过程中打破了柜子的门. “Blaise, 到这儿来!”
　　
　　仍然紧张的盯着大门, Blaise飞快地走了过来, 怀里还抱着一个孩子. Draco将瓶子放在地上, 从Blaise手里接过了那个女孩, 看也没看就把她交给了Harry.
　　
　　“Blaise, 听着. 你得飞路到Gryffindor去.”
　　
　　“什么?” Slytherin惊讶的看着他, “这不可能.”
　　
　　“那是壁炉, 不是吗? 这是我们唯一的出路.”
　　
　　“但是以前从没有人这么做过. 这要是行得通的话, Weasley双胞胎早就用它干点什么了.”
　　
　　“Blaise……”
　　
　　“我们甚至不知道它是不是连在网络里……”
　　
　　“Potter说他用Gryffindor的壁炉和人谈过话, 所以它们一定是连着的, 至少是彼此之间. 见鬼, Dumbledore一定在发大水的时候做了点什么, 这是我们离开的唯一途径.”
　　
　　“为什么是我?” Blaise问, “主意是你想出来的, 你去试.”
　　
　　“好好想想, 该死的.” Draco说, “要是我跌跌撞撞的从他们的壁炉里走出来那些Gryffindor会怎么做? 他们会对我施魔咒! 但他们会听你解释.”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没时间了.” Draco说, 他拿起了那瓶飞路粉, “快去, 孩子们随后就来.”
　　
　　看起来像是仍想说点什么, Blaise抓了一把飞路粉站到了壁炉里. 他紧闭着眼举起了手.
　　
　　“哦, 上帝啊. Gryffindor!” 他松开了手, 火焰在他周围腾起, 他消失了.
　　
　　“他没被烧死.” Draco自言自语道, “很好, 这说明它是通的. Pansy……”
　　
　　她不等他说完就把孩子们带了过来, 年纪小的孩子排在前面, 让他们抓了一把飞路粉严厉的命令正在哭泣的孩子们说Gryffindor, 不然就打他们.
　　
　　从门边传来的一声轻微的砰然声让Draco急速转身, 担心是水突然涌了进来. 令他松了口气的是, Granger蹲在不断扩大的水渍边, 在她面前的地板上有什么正在冒烟. 
　　
　　“情况不妙.” 她看着他说, “我想把水弄干, 但咒语被水吞噬了. 我想这水能吞没魔法.”
　　
　　“那意味着气泡咒(头上罩一个巨大的气泡,使巫师在水中也能正常呼吸)不能用了.” Ron说, “我们无法从这里走出去.”
　　
　　Draco看了眼Slytherin的学生们. 人数太多了, 他知道在水漫到壁炉边上使里面的魔法失效前他们无法全部离开. 他用魔杖对准堆在墙边的床垫和毯子, 把它们掀了起来.
　　
　　“帮我做个路障.” 他说着把一个床垫堵在门上. 一会儿之后三个Gryffindor和几个年长的Slytherin把所有不是固定在地上的东西都挪了过来. 书架和沙发被放倒用来吸收不断增多的积水, 为他们赢得一点时间.
　　
　　“Weasley, Granger.” Draco说, “你们最好离开.”
　　
　　“我不会离开……”Ron愤怒的说
　　
　　“现在不是表现勇敢的时候.” Draco打断了他, “现在有几十个Slytherin闯进Gryffindor, Blaise很可能正被无数的魔杖顶在墙上.”
　　
　　“他说的对.” Hermione说, “Ron, 这可能不是唯一的袭击. 你得回去, 他们会听你的话.”
　　
　　“我不能把你留在这儿……”
　　
　　“他们可能还需要我.” Hermione说, “再说, 时间不多了, 我不能抢孩子们的时间.”
　　
　　犹豫不决又不知道该如何反驳她, Ron绝望的看着Harry.
　　
　　“对不起.” Harry说, “但她是对的, 你应该回去.”
　　
　　又犹豫了一下, Ron挫败的喊了一声朝壁炉走去. Slytherin的学生已经走到了三年级, 他们在队伍里给他让了个位置以便让他可以尽快走. 几秒钟后他就离开了.
　　
　　学生离开的动静是房间里唯一的声响, 大家都听到了从家具堆后面传来的越来越大的水声. 水从沙发下渗出, 流向几乎无法将其吸收的毯子. Draco畏缩了一下.
　　
　　“谁拥有会游泳的动物血统?”
　　
　　一开始没人回答. 出于神秘生物的天性, 黑暗巫师对彼此隐瞒自己的混血血统, 有时候也仅仅是因为对此感到尴尬.
　　
　　“我有一半海豹的血统.” Vincent最终说道
　　
　　Pansy犹豫了一下说, “半塞壬(希腊神话里半人半鸟的女海妖, 常用歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁毁灭), May和Daphne也是.”
　　
　　“半人鱼.” Nott抱着胳膊承认
　　
　　“没别人了吗?” Draco问, 没有人回答. “那我们最后走.”
　　
　　他们都露出了痛苦的表情但没有反对.
　　
　　意识到不是所有人都能安全离开, 学生们加快了速度, Gryffindor被他们念得模糊不清, Draco不得不希望他们能到达正确的目的地. 毯子减缓了水流的速度. 大家看着它慢慢朝壁炉靠近但却没有任何东西能用来阻拦它. 六年级的孩子都走完了, 现在只剩下七年级的学生. Nott用放倒书架时掉落的书在壁炉周围建起了一个月牙型的壁垒, 又为他们争取了一点时间. 大家都聚集在一起. Draco开始期望他们都能通过飞路离开.
　　
　　一声石头碎裂的巨响让他闭上了眼睛. 太迟了, 他改变了想法, 水流冲破临时搭起的屏障像雪崩似的朝他们涌来. 火把被扑灭了, 屋里陷入了一片漆黑. Hermione尖叫起来, Harry不知怎么找到了Draco, 用胳膊环着他仿佛他能用自己的身体保护他似的. 
　　
　　努力从冲击中恢复过来, Draco在发现水流虽然在脚边流动冲刷着他但却没有继续升高时松了口气. Hermione施了个荧光闪烁并高高举起魔杖, 但光亮只在他们身边形成一个小光圈. Draco不得不眯起眼睛才能看清都有谁被留了下来. Theo, Harry, Hermione, Vincent……他僵住了.
　　
　　水灌满了半个公共休息室, 家具漂浮在大门前的水面上. 尽管绝大部分的水流受到了阻挡, 但还是有一些覆盖了地面, 现在他看清楚了, 水还在不断涌入, 速度却慢了很多. 一张桌子和半张沙发因冲力太猛震裂了他们身后的窗户, 差一点就撞到三个手拉手站在那里的女孩, 她们的手紧紧地握在一起, 虽然身体在颤抖但她们的歌声却不带颤音.
　　
　　“Wirds dauncen en ath, ic sawol claspen to ic sang.”(言语舞动我们的誓言之歌, 将我的灵魂加入我们的歌声) 不像在唱歌倒像是在吟诵, Pansy瞪大了眼睛盯着水面, 剩下的两个女孩围绕着她. “Daunciers vindr an w?ter, auncien honos treysta. Wirds dauncen en ath……”(风和水的语言, 古老荣耀的信赖. 言语舞动我们的誓言之歌). 一遍又一遍的, 她们不断重复这些词语, 声音融合在了一起. May和Daphne紧紧地挨着她, 拒绝睁开眼睛.
　　
　　“我们为什么还活着?” Harry轻轻的问
　　
　　“塞壬能掀起海浪.” Hermione小声说, 害怕说话声会让那三个女孩分神, “我猜她们也能抑制波浪”
　　
　　“但不是永远.” Theo说. 他看了眼Draco, 解开了自己的长袍. “看来我们得游出去了?”
　　
　　“让我们看看她们能唱多久.” Draco说, “但我们恐怕还是得游一段路.” 他一边解开自己的长袍一边滑向地面.
　　
　　“Draco, 等等.” Harry说, “让我抱你出去, 水太凉了……”
　　
　　“事实上, 水很暖和.” Draco说, “一定是因为它所吞噬的那些魔法. 我不会觉得很舒服, 但也不会冻死.”
　　
　　他深吸了口气, 聚集起了变身的力量, 就像第一次变成带翅膀的蛇那样. 再一次的, 他感到皮肤发麻, 因强迫双腿比以往更快合并鳞片更快生长而有些颤抖. 突如其来的感官负荷让他的身体左右摆动, 并整个跌进了水里, 试图以此来加快速度.
　　
　　变身结束后, 他重新立起来靠在离他最近的物体——Harry的脚上, 因努力将尾巴盘在身下而气喘吁吁. 他的头发一缕缕的贴在脸上, 他小心的用爪子拨开它们.
　　
　　“让我来.” Harry蹲在他身边轻轻的说. 他从兜里拿出了Draco的头绳, 用它把他的头发绑好. “你把它忘在床头柜上.”
　　
　　Draco微微的笑了笑, “你真镇定. 我猜你一定是习惯了逃命.”
　　
　　“有一点.”
　　
　　“你们好了没有?” Theo坐在一张破碎的沙发上问道. 他的身体现在很消瘦, 几乎是憔悴的, 这让他可以坐在那张沙发上而不至于把它压跨. 他大的不正常的眼睛闪着光上面覆盖着一层薄膜. 手和脚上都带蹼, 身侧还有微微扇动的腮. “我想走了.”
　　
　　“Vincent,” Draco说, “你最好也变身. 和Pansy呆在一起以防她们需要帮助. 你也是, Theo. 如果水太深的话, Harry和Granger可以靠着我, 但我希望女孩们唱得越久越好. 等你变完身我们就走.”
　　
　　“你确定只有我们被留下来吗?” Hermione问, 看起来像是想进宿舍里确定一下.
　　
　　“没时间检查了.” Theo说
　　
　　“但事情发生的太快, 孩子们害怕的时候会藏起来……”
　　
　　“你从来没来过我们学院, Granger.” Draco说着把自己的长袍卷起来用袖子把它系在腰上. “楼道又黑又曲折, 在找到任何人之前我们自己就先会被淹死.”
　　
　　“如果还有谁没走, 那他们只能自己救自己了.” Vincent一边脱衣服一边补充道. 他的体重对于人类来说太重了, 但却可以使他成为一只健康的海豹. 他的变身和Draco不同. 棕色的皮毛覆盖了他的身体, 胳膊缩成了鳍. 在长出了几根胡须和一个黑黑的鼻头后, Vincent不能再说话了, 而是咆哮了一声, 露出了一对尖利的牙齿.
　　
　　“事实上他还挺可爱的.” Hermione说, 尽管水流正拍击着她的腿. 她看见他的魔杖和衣服一起摊在地上, 她拾起了魔杖把它夹在胳膊底下.
　　
　　深吸了口气, Draco向前爬去, 潜进了深水中直到他的尾巴不再拖在地板上而是在他身后摆动, 帮助他像一条真正的蛇似的在水中移动. 有一瞬间新生的轻盈和优雅让他忘了门后存在的死亡威胁. 就连黑暗也因眼睛超常的适应力而让他感到舒适. 被水淹了的寂静的地窖变成了感觉像家的潮湿洞穴.
　　
　　“等重建庄园的时候.” 他发誓, “我一定要建个游泳池.”
　　
　　一个接一个的, 他推开漂浮的家具, 清出一条路来, 让Pansy可以慢慢跟在他身后. Hermione和Harry走在她前面, 挡住书架避免她或May或Daphne在进入深水时被撞到. 随着水面升到她们的臀部, 她的女孩们的吟诵声中加入了呜咽. 随着一步步地前进, 水从她们身边涌过流进了她们刚刚经过的地方, 让她们一直都只是半泡在水中. Vincent游在她们身边, Theo断后, 他的眼睛在黑暗中泛着光.
　　
　　“你能让魔杖高于水面吗?” Draco问Hermione
　　
　　“我想能.” 她答道
　　
　　他们来到了楼道里, 塞壬的歌声在此时发挥了它的全部威力, 将水向四面八方推开, 让水面降到足够使他们看见路的程度. 除了持续的吟诵声, 他们还能听到从天花板滴下的水声, 火把熄灭的声音以及他们自己呼吸的回声.
　　
　　“看看这些尸体.” Harry说着拨开一只死了的格林迪洛(长着犄角浑身淡绿色的水中魔鬼). 死鱼和被连根拔起的植物以及人鱼漂浮在水面上.
　　
　　“我希望他们只是尸体.” Draco答道. 他仔细的打量着走廊, 知道要是走错了的话, 城堡不可能为他改变墙的位置, “这边.”
　　
　　他们在黑暗的楼道里走了几分钟. 偶尔Draco会问Theo该走哪条路, 但他们都无法十分肯定, 因为淤泥和残渣覆盖了所有的墙壁, 而拐弯处又都隐藏在黑暗中. 这条他们本能几分钟就走完且可以发誓能闭着眼睛走出去的路现在变成了没有尽头的迷宫.
　　
　　爆炸的源头最终救了他们. Draco看到在不远处漂着一扇门, 他游近了一些, 潜入尸体下游了一会儿才又贴近水面. 当他认出门是通向何处时, 他笑了起来, 激动的看着四周.
　　
　　“是通往厨房的门.” 他朝身后喊道, “有梯子的那条路.”
　　
　　他又沿着墙游了一段, 无视Harry叫他回来的担心的声音, 直到他找到了毫无遮掩的通道和向上通往厨房的梯子. 他向里面看了看, 发现那扇活门也被炸开, 令他们畅通无阻.
　　
　　“找到了!” 他喊道, “Vincent, 变身, 你得爬上去.”
　　
　　“你觉得厨房被淹了吗?” Theo在他们走近后问道
　　
　　“就算是, 现在也已经清空了.” Draco说, “上去吧.”
　　
　　“等等, Pansy应该……”
　　
　　Draco 摇了摇头, “她们得最后上去, 不然水会把我们冲走. 上去看看是否安全.”
　　
　　不情愿的抱怨着, Theo没有浪费时间和他争辩而是直接爬了上去. Draco转向Hermione想叫她下一个上去, 但她直接跟着Theo爬了上去, 在到达梯子顶端时她尽量压低魔杖好让他们能有点光照亮.
　　
　　下一个是Vincent, 他的长袍草草的披在肩上. 他没有完全穿好衣服, 觉得那太费时间. Draco游到Harry身后, 用胳膊抱着他的脖子, 尾巴缠在他腰上. 
　　
　　“觉得你能抱我上去吗?” 
　　
　　“没问题.” Harry爬上了梯子的第一节踏板.
　　
　　在意识到有东西撞到他们前他们就被扫翻在地. 一时间有点受惊, Draco眨了眨眼睛, 摆动尾巴调整自己的身体游出了水面. 强大的水流在他身边翻动, 他把爪子插进墙里, 顶着波浪在不断上升的水里游着. Harry在他身边大叫了一声, 向他伸出手. Draco抓住了他的胳膊, 但他们的皮肤太滑了. 随着Harry不断滑出他的掌握, Draco惊慌了起来, 将爪子陷入Harry的胳膊. Harry痛呼了一声, 但没有挣扎.
　　
　　在水流猛烈拍击墙壁的声音中, 他听到尖叫代替了吟诵, 他紧张的想要透过翻滚的泡沫看清楚. 白色的触角蜷缩在水面上, 在水终于升到天花板时将Pansy从梯子上卷了下来. 尽管他的眼睛能在水下视物, 但淤泥让他几乎看不到她和缠在她腰上的触角的对抗.
　　
　　Draco想要向前游, 但水流依然牵引着他, 死尸和石头的碎片击打着他的身体. 在水变清了一些后, 他看到Pansy在巨章游过来想要把她撕成两半时张开嘴在水中尖叫.
　　
　　一道明亮的红光在水中闪现, 击中了章鱼的侧面. 章鱼因另外几道红光击中它的身体而有些退缩, 明显变弱了一些, 但仍然有能力制造伤痛. 它放开了Pansy, 收回受伤的触角, 眼睛飞快的眨着. 在它摆动时, Draco终于看清了它头上正中像腐烂的伤口似的泛着绿色和黑色光芒的巨大符号. 也许那个符号本身可以使魔法在它周围有效.
　　
　　Draco看到Pansy疯狂的踢着腿往狭小的通道游去, 终于在章鱼退开时消失在了他的视线里. 他希望其他两个女孩也逃了出去, 并发现他不知道自己现在该怎么离开.
　　
　　Draco眨了眨眼, 巨章并没有退开, 它朝他游来了. 通往厨房的路被切断, 他不得不转身游进黑暗中, 用一只胳膊环着Harry的腰, 让他浮在减弱的水波上. 直到他发现Harry的胳膊静止不动后他才意识到Harry无法像他那样屏住呼吸.
　　
　　他转身看着身后. 泪水刺痛了他的眼睛. 他看到巨章追了上来, 它的眼睛瞪得大大的一眨不眨, 目的明确的游向他们. 它头上的符号成了幽暗中唯一的光亮. 他尽量游得更快, 但他的身体不适合长时间跋涉. 他更适合躲藏, 蜷缩在阴暗处. 但就算他能再次变成一条小蛇, 他也无法放开怀抱里的男孩.
　　
　　就在他朝后看时, 他撞上了某样坚硬的东西, 跌倒在石头地上. 右胳膊脆弱的骨头折了, 鳞片也被粗糙的地面剥离. Harry因这一撞脱离了他的掌控, 但也就在离他几英寸远的地方.
　　
　　痛苦的呻吟着, Draco爬过地面用没有受伤的胳膊环住Harry, 想要将他拉出水面. 火把的光芒让他知道他们已经脱离了洪水的范围. 但面前的水流还是因巨章靠近他们, 浮出水面向四面八方展开触角保持平衡而不断波动.
　　
　　他已经没法再逃了. Draco靠着Harry俯在地上的身体, 左手的爪子攥紧了拳. 当章鱼靠近, 朝Harry的腿伸出一只触手时, 他扑了上去, 用爪子乱抓一气, 当这样做不管用时他还上牙咬. 他的牙齿陷入柔软的肌肤, 在它迅速回撤时撕开了它的皮肤, 溅了他一嘴的血.
　　
　　他知道自己不可能永远阻挡它, 但上帝作证, 他要战斗到死.
　　
　　“Sectumsempra!” (神锋无影)
　　
　　巨章喷着血倒了下去, 但直到它变成两半静止不动的漂在水面上时Draco才意识到它死了. 处于极度震惊中, 他开始颤抖, 仅存的理智让他转过身看着他的导师走到他们身边, 在Harry旁边蹲了下来. Severus把Harry翻了过来, 用魔杖顶着他的背部, 念出了一个简短的像吼叫而不像词语的魔咒.
　　
　　Harry猛地从肺里咳出了几口水, 困难的喘了口气, 躺了回去.
　　
　　“Draco, 别动.” Severus命令道, 将学徒的骨头复原.
　　
　　这次可没有什么消除疼痛的魔药, Draco紧咬着嘴唇. 尖利的牙齿在骨头接合时刺进了他自己的嘴里. 一会儿之后这道咬伤也被治愈, 他身上其它伤痕也都消失了. 惊吓还没有过去, 尽管他感到恶心而且无法停止颤抖, Draco觉得自己已经可以直视导师的眼睛.
　　
　　“孩……子们.” 他结结巴巴的说, “他……他们……”
　　
　　“他们都到达了Gryffindor.” Snape说, 他弄干了Draco的头发, 解下自己的长袍给他披上. “我再也不会说你愚蠢, 那真是个天才的主意.”
　　
　　这可是少见的称赞, 但他可以等到以后再高兴. “到处都被……淹了, Pansy……逃出去了, 但其他人……”
　　
　　脚步声打断了他的话, 他想要转身, 但尾巴却拒绝合作. 尾巴弯曲着害他侧着身子滑倒在地板上, 他用手肘撑住了身体. 突然他尝到了嘴里章鱼血的味道, 吐了口吐沫他用手背擦了擦嘴.
　　
　　“双足飞龙的爪子和牙齿对抗巨章.” 一个熟悉的声音说, “我的上帝, 原来这个家族还是有点勇气的.”
　　
　　仿佛是想证明这不是真的, Draco拒绝移动, 拒绝相信自己没有产生幻觉. 直到强有力的手扶着他的胳膊帮助他坐起来, 直到他看到银色戒指上绿色毒蛇的徽章, 他才允许自己抬起头, 看进父亲亲切而傲慢的眼睛里.
　　
                  第 23 章
　　
　　
　　部分脸庞被斗篷的兜帽遮住, 即使没戴面具Lucius看起来也像个食死徒, 危险而乐于制造痛苦. 他看起来也瘦了不少, 眼睛下面挂着黑眼圈, 但他将Draco扶起来时手上依然充满了力量.
　　
　　“你还活着.” Draco轻轻的说, 用手握住父亲的手, “我本以为……我开始觉得……为什么不告诉我们你还活着?”
　　
　　“我想要告诉你.” Lucius说, “但我们不能冒这个险. 他一直在追杀我们. 我们从一个房子转移到另一个, 在可能的情况下杀死他的追随者. 如果我们用猫头鹰送信, 他会发现的.”
　　
　　“母亲呢?” Draco问
　　
　　Lucius 叹了口气, “不知道. 但我们抓到的几个食死徒也不知道她在哪儿, 所以还有希望.”
　　
　　“你可以以后再担心她.” Severus从他们身后说, “Draco, 你能变回来了吗?”
　　
　　“我想可以.” Draco说, “但我弄丢了衣服……”
　　
　　Severus把一堆湿衣服扔在他尾巴旁边, “你撞到地板时把它们掉了, 你很幸运, 魔杖没有折断.”
　　
　　“Harry怎么样?” Draco问, “他没有摔断什么吧?”
　　
　　“我们会照顾他.” Severus说, 显然是厌恶在Lucius面前讨论Potter, “变身.”
　　
　　尽管这里除了他们没有别人, 但在走廊中间变身还是让Draco觉得有些暴露, 他加速催动魔法, 因肌肤的波动而咬紧了牙. 在他穿衣服的时候, 他发现Severus和父亲沉默的为Harry治疗一些小伤. 这是个好现象, 他本以为他们在看见Harry的一瞬间就会杀了他, 特别是他父亲. 他们小声的交谈和水流拍打的声音交织在一起, Lucius质疑Harry为什么会在Slytherin. 有些畏惧进行这场谈话, Draco想把它推迟一下.
　　
　　“还发生了什么事?” 他一边穿上鞋一边问, “Slytherin被水淹了, 竟然都没人过来, 哪怕是来看笑话的.”
　　
　　“黑暗公爵袭击了整个Hogwarts.” Severus回头说, “毁掉Slytherin和Gryffindor只是第一步……”
　　
　　“Gryffindor?” Draco重复道, “是Filch的符咒吗?”
　　
　　“是的, 我们遗漏了塔楼上的一些符咒.” Snape说, “爆炸后, 我们只来得及在Gryffindor塔楼倒塌前转移走所有的学生, 然后Slytherin的学生又来了……”
　　
　　“但你说他们都脱险了!”
　　
　　“他们是脱险了.” Snape怒道, “McGonagall在第一波袭击后带走了他们和Gryffindor的学生, 但我不知道他们去了哪里, 也没法联系除了Lucius的骑士外的其他人.”
　　
　　“我也许能帮些忙……”Harry嘟囔道
　　
　　挤在Severus和Lucius之间, Draco弯下腰, 一只胳膊揽着Harry的腰帮他坐起来. 一直以来都是他依靠Gryffindor的力量, 将Harry抱在怀中让他的头靠在自己胸前让他觉得有点不习惯. 不知道为什么他的眼镜倒是在混乱中幸存了下来, Draco帮他调整了一下.
　　
　　“感觉像是浑身都进了水.” Harry喃喃的说, “发生了什么事?”
　　
　　“你几乎被淹死了.” Draco说着帮他把湿头发从脸上拨开, “章鱼几乎杀了我们, 但Severus先杀了它.”
　　
　　“Hermione?”
　　
　　Draco微笑的向他保证, “她和其他人一起逃了出去……”
　　
　　“Severus, 有什么是你没告诉我的吗?”
　　
　　父亲低沉愤怒带有威胁性的声音将Draco拉回到了现实中. Lucius不知道过去几个月里Hogwarts发生的事, 但他显然猜到了一些. 他抬起头, 以为会看到父亲用魔杖指着Harry. 就算父亲想要杀死Harry, Draco觉得自己也能够说服他.
　　
　　但是Lucius忽略了他的儿子, 把注意力全部集中在Severus身上. Draco猛地抽了口气. 他一直就知道父亲是个危险的人, 但只是对外人, 对血统背叛者, 泥巴种和麻瓜. 他在Lucius怒视着他的导师时握紧了Harry的手, 但更令他恐惧的是Severus朝后退去, 低着头仿佛是在承认他做错了. Severus从来就不会对他父亲的坏脾气妥协, 但Lucius现在也不是在发脾气.
　　
　　“我没有办法联系你.” Severus说
　　
　　“我现在就在这儿.” Lucius走近了几步, 胁迫性的逼近他的导师
　　
　　“两个男孩变得亲近起来.” Severus说, 不肯直视Lucius的眼睛, “他们救了彼此的命,” 他不顾Lucius尖利的抽气声继续说道, “尽管他们还没有订立婚约……”
　　
　　“订立婚约?” Lucius咬着牙说, “订立婚约？把我的儿子和这个半血统的祸害约束在一起? 和这个血统背叛者? 在他做了那一切之后? Draco的荣耀(贞操)被打破了吗?”
　　
　　“不, 当然没有……”
　　
　　“当然? 我发现没有什么事是按照必然的轨迹进行的.你竟然允许……” 
　　
　　“我没有允许任何事.” Severus坚持道, 但仍然没有抬头. “他们还没有完成他们的……”
　　
　　“他们的什么? 他们那类人和我们之间的联合? 他接受黑暗魔法吗? 他和魔法部断绝关系了吗? 当整个世界都反对Draco时他会站在Draco身边吗……”
　　
　　“他已经这么做了.” Severus说
　　
　　Lucius飞快地迈上一步, 用手掐着Severus的脖子将他推到墙上. Draco感到Harry绷紧了身体, 似乎想说点什么, 但他把手指压在Harry唇上, 摇了摇头. 不仅仅是因为这是父亲和导师之间的事, 还因为生平第一次, 他不希望父亲注意到他.
　　
　　“如果是除了你之外的任何人告诉我这件事,” Lucius轻轻的说, “任何人除了你, Severus, 我都不会相信.”
　　
　　Severus没有畏缩, 对上了他的视线, “但是是我在告诉你.”
　　
　　Lucius瞪着他仿佛是希望他能放弃. Severus迎视着他的目光. 一时间两人都没有动. 随后Severus抬起手轻轻的碰了碰Lucius的手腕.
　　
　　“你保证过的.” 他轻轻地说
　　
　　最初Lucius没有动. 他的怒火仍在燃烧, 并且想将这股怒火发泄在他将儿子委托给的这个男人身上. 但是Severus没有强迫他放手, 一会儿之后Lucius松开了他的钳制, 轻轻抚摸自己留在苍白皮肤上的印记. Lucius呼了口气, 点点头, 放下了手.
　　
　　“我是保证过.” Lucius转身瞪着身后躺在地板上的两个男孩, “这事没完.” 他说, “但现在还有更重要的事要做.”
　　
　　“在那之前,” Severus说, 他惯有的轻蔑表情又回来了, 仿佛什么也没发生过似的. 他看着Harry, “你说你有个主意?”
　　
　　“也许有.” Harry说着把手伸进长袍的口袋里, “如果大水没有将它摧毁的话. Hermione说这水能吞噬魔法……”
　　
　　“吞噬魔法?” Severus轻声说, 他看着Draco等待他的确认. Severus叹了口气, 看着面前的水波, 仿佛想将它赶走似的. “我的整个工作室都被浸在水下. 很抱歉, Lucius, 但现在我的魔药完全没用了.”
　　
　　Draco咬着嘴唇, 他不想在刚才的冲突后提起这件事, 但他不得不进行确定. “Sev, 魔法书在你的办公室里.”
　　
　　Lucius畏缩了一下, 低下了头, “那我们已经失去它了.” 他轻轻地说
　　
　　“不.” Severus说着碰了碰他的肩膀, “它是在我的工作室里, 但我把它放在了一个防水的盒子里.”
　　
　　“但所有的咒语都会被毁掉……”
　　
　　“啊, 不是那种防水盒子.” Severus说, Draco惊讶的看到他竟然有些尴尬的低下了头, “是个麻瓜盒子.”
　　
　　Lucius因为明白了他的意思而露出了温柔的微笑, 他抬手碰了碰Severus的头发, 不是为了将头发从他眼前拨开, 而纯粹是一种出于溺爱的举动. “我猜, 是你的老习惯.”
　　
　　“找到了.” Harry打断了他们, 掏出一张Draco认出是学校地图的东西. 地图吸足了水粘在一起, 在Harry还没来得及发誓要搞怪前就摊开在他手上. 他瑟缩了一下, 小心的打开地图将铺它在地上.
　　
　　一开始除了浸湿的墨水染成的污点外Draco什么也看不到, 但过了一会儿之后他看到走廊里有模糊的脚印. 它们时隐时现, 旁边附带的名字更加难以辨认.
　　
　　“Sprout和Flitwick在这儿.” Harry指着两个即将消失的标记说, 随后那旁边又出现了另一个名字, “Fenrir?”
　　
　　Lucius蹲在Draco身边, 越过他的肩膀看过去. “是的, 他们在这儿.” Lucius指着被无数脚印变成黑色的走廊, 人名因过多的脚印而无法看清. “看来他们还带着一些学生.” 
　　
　　“黑暗巫师的孩子们在哪儿?” Draco问, 他从来不知道Hogwarts有这么大. 他几乎无法看遍整张地图, 特别是现在地图上的魔法受到侵害使得标记不断闪动. 但他终于还是在一个小房间里发现了大量的脚印, “在这儿! Goyle和Weasley!”
　　
　　“有求必应屋.” Severus说, “McGonagall一定是把他们带到那里去了.”
　　
　　“Hermione在这儿.” Harry指了指厨房的位置. “真奇怪, 他们居然呆在原地没动.”
　　
　　“附近可能有食死徒, 只不过我们看不见罢了.” Lucius喃喃的说, “奇怪, 我把骑士们留在图书馆附近的.”
　　
　　大家都看向Lucius指着的位置, 但那里空无一人.
　　
　　“他们可能还在那里.” Severus说, “只是我们看不到发生了什么.”
　　
　　“那我们先去那里.” Lucius说着站了起来, “Draco……”
　　
　　“我不能和你们一起去.” Draco说, 发现父亲在瞪着他后他强迫自己继续说下去, “我们不能让Har……Potter冒受到黑暗巫师攻击的险. 而且我也不会抛弃我的Slytherin.”
　　
　　Lucius本想开口反对, 但又好好考虑了一下, 点了点头, “远离战斗会让你更安全, 没错. Malfoy家的继承人不能冒不必要的险.”
　　
　　Lucius飞快地看了Harry一眼, 随后又将视线转向Draco, “这件事还没完.”
　　
　　“是的.” Draco同意道, “没完.”
　　
　　Lucius深吸了口气, 注视着他, “离开这里, 一直走别停下来. 你是我们唯一的孩子, 不能拿自己的生命在战争中冒险.” 
　　
　　“我明白.” Draco说, 但他们都知道明白不代表同意那么做, “父亲, 别死.”
　　
　　作为一个黑暗巫师的孩子命令父母是愚蠢的, 但他忍不住要这么做.
　　
　　尽管不愿意, Lucius还是微笑着说, “等一切结束后我们再见. 你要确保自己能活着看到最后的结局.”
　　
　　尴尬的等了一会儿, Severus和Lucius一起转身沿着楼道消失在黑暗中. Draco呼了口气, 头靠着Harry, 闭上眼. 
　　
　　“他会想杀了我吗?” Harry问
　　
　　“我不知道.” 这个想法让他感到难受, 不仅仅是因为他不愿意看Harry死去. 如果父亲真想要Harry的命, 他知道无论结果如何自己都无法活下去. 他不会为了救Harry而杀死Lucius. 两种结局他都无法忍受. 所以他只能确保两人不会走到那一步.
　　
　　“我们离厨房很近.” 他说, 努力将思维转向更令人高兴的战争方面, “但Slytherin入口在水下.”
　　
　　“我们可以用Gryffindor通往厨房的入口.” Harry说, “它在一个挂满了食物画的楼道里.”
　　
　　Draco点点头, 想起了他第一次在厨房遇到Harry时看到的那些油画. 他只希望一路上不要碰到任何人. 他站起身, 伸手把Harry也拉了起来.
　　
　　“你还带着我给你的那个小魔咒, 对吗?”
　　
　　“蜂蜜护身符?” Harry说着碰了碰衬衫下的小瓶子.
　　
　　“不, 保护你不受黑暗魔咒伤害的那个.” Draco说, “那枚硬币.”
　　
　　“哦, 那个.” Harry从兜里拿出了它, 硬币和皮绳一起从他手上垂下来. “但它被泡在水里了, 上面的魔法怎么可能还存在?”
　　
　　“和我们能在水里变身一样.” Draco答道, “血液. 收好它.”
　　
　　举着魔杖, 他们朝上走出了地窖, 在每个转弯处仔细聆听是否有脚步声. 比尖叫和魔咒划过空气的声音更糟的是只能听到他们的呼吸声的寂静. 大家都死了, 所以战争结束了吗?
　　
　　“说什么战争.” Harry嘟囔道, “我什么也听不到.”
　　
　　“别说的好像这是什么好事似的.” Draco轻轻的说, “没有比拯救者迟到更糟糕的事了.”
　　
　　他们安全的到达了通往厨房的楼道, Draco挑着眉看着Gryffindor和厨房连接的方式. 他想知道是不是每个学院都有自己独特的入口, 因为任何自重的Slytherin学生都不会为了吃点加餐而去抚弄水果.
　　
　　等油画打开后, 他松了口气, 很高兴他们没被人发现到达了厨房, 但很快他就惊呼一声揽着Harry的腰把他拽向一边, 堪堪避过击中墙壁的红色魔咒. Harry自己的魔咒——神锋无影或是其它什么, Draco没有听清——照亮了厨房, 将食死徒击倒在一堆厨房用具上, 飞溅出来的鲜血震惊了两人.
　　
　　站起身, 他跟着Harry走进厨房, 关上了门, 搜索四周以确定厨房里没有其他食死徒. 周围寂静无声, 他们只能听到水波拍打暗门的声音.
　　
　　“那该死的是什么?” 他喃喃的说
　　
　　那具尸体几乎被分成了两半, 从脸被切到腰, 血从身体中间流出来. 他用脚踢了踢尸体, 被劈成两半的脑袋像朵花似的敞开着.
　　
　　“我去年学的一个咒语.” Harry站在他旁边嘟囔道, “一直没机会试一下.”
　　
　　Draco张嘴想斥责他使用从来没用过的魔咒, 但意识到这么做没有任何意义. 就像Snape曾无数次证明过的一样, 斥责永远无法把Gryffindor变成一个明智的Slytherin.
　　
　　“他们可不会在这里教这种咒语.” 他说, “你从哪儿学的?”
　　
　　没有回答. Draco瞥了眼Harry, 发现他正以一种病态的痴迷看着那具尸体, 他半转过身仿佛是不想看但又无法移动似的. 血依然从巨大的伤口中不断涌出, 在地上形成一滩血泊映射出他们的脸. Harry下意识的吞咽了一下.
　　
　　扬着头, Draco向前迈了一步, 触碰着Harry的脸颊, 将他的脸转向自己. Harry的视线依然停留在尸体上.
　　
　　“你还好吗?”
　　
　　沉默.
　　
　　Harry张开嘴又闭上, 又试了一次, “我不……”
　　
　　Draco皱着眉, 他认出了Harry像要昏厥的样子, 但却很惊讶在他脸上看到这样的表情. 他知道Harry亲眼看着Cedric Diggory死去, 对抗过食死徒, 甚至面对过Fenrir. Harry不应该看起来像是第一次见到死人的孩子.
　　
　　“你以前也参加过战斗.” Draco温和的说, “你见过死亡.”
　　
　　“和这次不一样.” Harry说, “我没……”
　　
　　“你从来没杀过人.” Draco明白了. 这不奇怪. 看别人杀人要比自己动手容易得多.
　　
　　“我杀了Quirrel, 但不是真的……这么多血.” Harry的声音随着血流速度的减缓慢慢变小, 最后几滴血在地上掀起了一点波纹.
　　
　　活在对几百个死去的巫师和女巫的回忆中, 黑暗巫师的孩子们过早的习惯了面对死亡. 他们记忆中充满了死亡, 以至于当他们第一次杀人时那感觉像是参与了家族传统. 在初次杀人前他们早就双手沾满血腥.
　　
　　但光明巫师不同. 他们的父母拥有保护孩子不被杀死的奢侈. 有一瞬间Draco好奇在耳边没有尖叫声萦绕, 眼前没有仍然充满恐惧和愤怒的被烧毁或撕碎的尸体的景象下长大会是什么感觉.
　　
　　但是黑暗巫师的孩子们从小就知道如何杀戮. 在整个世界都希望他们死掉的环境下, 一些孩子不得不杀死那些杀害了他们父母的光明巫师. 在这种情况改变前, 他宁可伴随着地狱般的现实长大, 也不愿活在天堂般的幻境中.
　　
　　“是很脏.” Draco同意道, “但足够快. 比他想加诸在你身上的咒语要迅速得多.”
　　
　　“我再也不用这个咒语了.” Harry终于背过了身, “这一定是黑暗魔咒, 感觉很沉重.”
　　
　　“很有可能.” Draco说, 他想尽快把话题转移开来, “你从哪儿学来的?”
　　
　　“从一本学校的魔药课本上. 那里面有很多笔记, 其中很多是古怪的咒语. 不论写这些东西的人是谁, 他都是个天才.” 他几乎又看了尸体一眼, 但却及时阻止了自己, “一个狠毒的天才.”
　　
　　“他没留下名字吗?”
　　
　　“他管自己叫混血王子.”
　　
　　Draco瞪大了眼睛.
　　
　　当然了.
　　
　　他怎么这么蠢?
　　
　　他一直就知道Snape母亲的名字. 纯血统宗谱是他教育中的一部分. 但是族谱中有缺失的名字也很正常, 和动物混血会影响他们的后代. Snape父亲的名字并没有被从书中抹去, 他从来就不在族谱中. Draco一直以为这是因为他做了什么不名誉的事, 但也许Snape的母亲是少数几个嫁给了麻瓜又在认清了自己的错误后重回家族的纯血统之一. 
　　
　　难怪Snape会知道那么多麻瓜的事. Draco皱起了眉. 可要是Severus是泥巴种, Lucius又为什么会接受他?
　　
　　“Draco?” Harry沉思着眯起了眼睛. “你知道这个名字吗? 你知道的, 对不对? 你知道他是谁.”
　　
　　“我想我知道.” Draco轻轻的说
　　
　　“谁……”
　　
　　Draco在Harry问完前摇了摇头, “不, 我不能说. 这不是我该揭露的秘密.”
　　
　　Harry叹了口气，看起来想要争辩, 但厨房深处一个橱柜的门咔哒一声打开, 随着一声尖叫一头浓密的头发从里面露了出来. Draco惊慌的举起魔杖, 但Harry按住他的手腕, 强迫他让魔杖指着地面. 
　　
　　“Potter!”Draco吼道.
　　
　　“别施魔咒.” Harry说, “是Hermione.”
　　
　　他本来不仅仅是打算施咒, 但他选择把这个秘密留给自己. 在Harry放开手后Draco揉了揉自己的手腕. 愚蠢的大块头Gryffindor, 不知道自己的力气有多大.
　　
　　“你没事吧?” Harry说着走过去伸出手帮助她.
　　
　　“她该死的没事.” 一个声音从橱柜深处传来, “她又没有差点被撕成两半.”
　　
　　“Pansy!” Draco赶快走过来, 打开了橱柜的门.
　　
　　紧紧地蜷缩在Theo腿上, Pansy因突如其来的光亮而瑟缩了一下. 她抬起手挡住了眼睛, 露出了被撕开浸湿的长袍下的肌肤. 他脸上出现了痛苦的表情. 章鱼圆形的吸盘吸住了她, 并且在被从她身上拽开时留下了深深的伤痕.
　　
　　“你们就一直这么坐着?” Draco瞪着Theo, 仿佛这都是他的错.
　　
　　“章鱼发起攻击时大水打湿了我们全身.” Theo说, “魔杖也都湿了. 我不知道自己是怎么对章鱼施的魔咒, 但在那之后我就再也使用不了魔咒了.”
　　
　　“在把他们拉上来时, 我们也全身都湿透了.” Hermione说, “我们没办法为她进行治疗, 然后就听到有人进来了……” 她看见了地上的尸体, 声音就此卡在了喉咙里.
　　
　　在他们身后, 感到已经安全了, Vincent从一个底层的橱柜里探出了头, May和Daphne出现在他后面. 他们爬出来后, Draco跪在Pansy身边, 召唤来了一块洗碗布, 把圆形的伤口都弄干. 他露出了痛苦的表情. 这些伤口不仅很难看, 他还在伤口周围感觉到了黑暗魔法, 那些作用在章鱼身上的魔法现在逗留在她体内.
　　
　　“会很疼的.” 他警告她.
　　
　　他们都知道这些伤口太深, 不可能轻易消失. 黑暗魔法从来就不是为了让接受者舒服而设计的. 就连他们的治愈魔咒也要索取一定代价. 她会感到很疼, 但是更重要的是, 消声咒对塞壬和拥有塞壬血统的人不起作用.
　　
　　她点了点头, 闭上了眼睛. “我不会叫的.” 她保证道, 伸手去拉Theo的手. 她将他的手拉到唇边盖住了自己的嘴, 而不是仅仅握着它寻求安慰.
　　
　　最后看了她一眼, 确定她已经准备好了, 他在她的伤口上施了缝合咒.
　　
　　Pansy的肌肤蠕动起来, 伤口参差不齐的边缘扭曲着盖住撕裂的肌肉, 缝合在一起. 鲜血染湿了她的长袍, 一小束黑色的魔法也流了出来. 她僵硬的靠在Theo怀里, 他紧紧地捂在她嘴上的手蒙住了她的抽气声和呜咽. 她的指甲划过木头架子的表面.
　　
　　肌肤最终缝合在了一起, 血肉之间还有一些清晰可见的红色组织. Theo的手被她的泪水打湿了, 但依然没有松手. Draco深吸口气稳住自己. 正经受痛苦的并不是他, 但他还是开始颤抖.
　　
　　“Haean” (治愈), 他念出了第二个魔咒.
　　
　　被缝合的皮肤慢慢连接在一起, 失去的部分重新长了出来. Pansy的呜咽声变得尖利, 她握住Theo手腕的指尖变得惨白直到章鱼造成的伤口完全从她肌肤上消失. 她瘫了下来, 头软软的靠在Theo肩上.
　　
　　“她还有呼吸吗?” Draco问
　　
　　Theo将耳朵凑近她的嘴唇, 然后点了点头. “冲击过去后她会没事的.”
　　
　　“冲击?” Hermione重复道, 她的眼睛恐怖的瞪着, “那是什么?”
　　
　　“黑暗魔法.” Draco说着退开了一点, 让May和Daphne能帮忙把她从橱柜里移出来放在地上, 头枕着他们其中一人的腿. Vincent来到他身边, 用一块抹布擦干了魔杖, 试着施了个荧光闪烁. 魔杖的尖端亮了起来, 闪动了几下, 光芒更亮了一点. 
　　
　　“得花点时间魔杖才能恢复正常.” Draco说, “你们只听到有一个食死徒进来吗?”
　　
　　Vincent摇了摇头, “我们听到有些人在外面走动, 不知道他是怎么进来的. 然后就安静了下来, 只有他到处搜索我们的声音. 我们现在怎么办?”
　　
　　除了Hermione外大家都看着Draco, 她看向Harry, 但却皱着眉发现连Harry也期待的看着Draco. Draco觉得Harry只是想先听听他的想法再按自己的意愿行事.
　　
　　“Slytherin和Gryffindor的学生都在有求必应屋.” Draco说, “我们先去那里, 然后再决定怎么做.”
　　
　　“Draco, 我得去……”Harry说
　　
　　“你和我们一起走.” Draco打断了他, “如果你单独行动, 他们会在数量上压倒你. 黑暗公爵的追随者都在这里……”
　　
　　“所有的食死徒都在这儿?” Hermione问, “Voldemort也来了吗?”
　　
　　“很有可能.” Draco答道
　　
　　“还有Draco的父亲和沃尔帕吉斯的骑士.” Harry说
　　
　　Draco抖了一下但什么也没说. Harry想也不想就把事情说出来一点也不奇怪. 但愿他们中没有人会被抓住接受审问.
　　
　　“他们会帮我们打败Voldemort吗?” Hermione问
　　
　　“当然.” Draco说, “但那之后他们会做什么就没人知道了.”
　　
　　“你什么意思?”
　　
　　“他的意思是,” Theo插口道, “他们是我们的父母. 是不在乎魔法部的黑暗巫师. 见鬼, 如果傲罗们能及时赶到, 他们很可能什么也不做, 而是等黑暗公爵被打败后再杀死活下来的人.”
　　
　　而且他也不知道他们会不会在看到Harry后对他进行攻击. Draco咬着嘴唇, 他们甚至可能也会袭击他. 一个任性的小巫师揭露黑暗巫师的秘密会被看作和Weasley一样是叛徒, 就算他那么做是为了生存.
　　
　　“我知道你不想让我离开.” Harry又试了一次, “但Voldemort一定在到处找我……”
　　
　　“他可能以为你已经死了.” Draco说, “以为你和我一起淹死了, 或是死在了倒塌的Gryffindor塔下.”
　　
　　“Gryffindor塔倒了?” Vincent偷偷的笑了一下, 但他的声音里却听不出任何幽默感, “你是说它真的发生了? 我们被水淹, 他们塌了.”
　　
　　“大家都没事.” Harry急忙对Hermione说, 但她看起来似乎并不怎么感到安慰, “他们在有求必应屋, 我们只要到那里去就行.”
　　
　　爬到第七层. 就算不遇到Voldemort本人每层楼也可能充满了食死徒. 一时间没有人说话. 然后May在Daphne的帮助下抱着Pansy站了起来.
　　
　　“趁还没有人来我们快走吧.” 她说
　　
　　Draco用手按着Harry的肩膀阻止他继续争辩, “我没办法一个人把他们都带到有求必应屋.” 他说, “如果你不帮忙, 我不敢肯定我们是不是都能活下来.”
　　
　　这个招数很低级, 用Harry的关心来对付他, 但Draco本来就喜欢利用人. Harry怨愤的叹了口气, 点点头朝门口走去.
　　
　　将Harry作为挡箭牌, Draco躲在Gryffindor身后开始向外走, 他越过Harry的肩膀看着楼道. Harry向后伸手紧紧地握住了Draco的手走了出去. 其他人排成一队跟了出来, Vincent和Theo殿后.
　　
　　“往右走.” 在他们来到一个转弯处时Draco轻轻的说, “有条路可以让我们不用走主楼梯就能上去.”
　　
　　长时间在阴暗处躲避其他学生让Draco能够带领他们穿过因被废弃而落满灰尘的走廊. 寒冷的空气从他们经过的门下流出, 仿佛有什么东西在那些门后呼吸似的. 就连黑暗巫师的孩子们也更愿意去和食死徒搏斗而不是走进窗户已经从内侧变黑的屋子.
　　
　　“Hogwarts怎么会有这样的地方?” Hermione在他身后轻轻的说, “感觉像是它们变坏了似的.”
　　
　　“你不知道吗?” Draco也轻轻的回答, “人体祭祀. 就连麻瓜也用这种方法来确保桥梁不会倒塌. 等哪一天我们不必担心被食死徒杀死时我再详细告诉你.”
　　
　　他几乎是恶狠狠的说出了最后一句话, 让他松了口气的是她没有再问其它问题.
　　
　　来到第五层的时候, 他们的好运到头了.
　　
　　Harry突然停了下来, 害Draco撞到了他身上, Hermione又撞到了Draco身上, 其他人这才注意到. 瞪了Hermione一眼, Draco垫起脚想从Harry肩膀上看得更清楚一点. 但无论Harry看见了什么, 都在拐角的另一头.
　　
　　“怎么了?” 他小声问
　　
　　“食死徒.” Harry脸色苍白的小声答道, “有5个. 还有……Sprout和Flitwick.”
　　
　　明白了Harry没有说出口的话, Draco呼了口气, 吞咽了一下. 他们是第一批伤亡人员. 或者起码是他知道的第一批. 就他所知所有的Hufflepuff 和Ravenclaw学生可能都已经死了. 尽管他不知道Sprout的决斗技巧怎么样, 但他知道Flitwick能很好的保护自己. 这场仗可不好打. 他不愿意面对那么多食死徒, 起码在没有扫帚和令人眩目的暴风雪的情况下不愿意.
　　
　　他眨了眨眼. 好吧, 暴风雪是没有, 但扫帚他也许能弄到一把.
　　
　　“觉得你能把扫帚召唤来吗?” 他轻轻地说
　　
　　Harry 惊讶的看着他, 随后考虑了一下, “我想能. Fred 和George曾经这么做过. 但是为什么呢? 我们又不可能让所有人都飞出去.”
　　
　　“我们并不是要让所有人都飞出去. 但如果我们引开他们, 甚至杀死几个, 让他们来追我们. 那其他人就可以跑去有求必应屋.”
　　
　　他知道Vincent和Theo不可能召唤他们的扫帚, 他们的魔杖还在恢复中. 其他人的扫帚不是被水淹了, 就是被砸折了埋在碎石下面. 只有Harry和他的扫帚锁在魁地奇更衣室里.
　　
　　“看见了吧.” Harry小声说, “你真的很勇敢.”
　　
　　“不.” Draco反驳道, “我只是更害怕什么都没做就死了.”
　　
　　和Harry一起, 他举起魔杖召唤来了扫帚. 回头看了眼身后, 他小声吩咐大家准备好快跑. Theo在Pansy身上施了个微弱的魔咒, 使她在May的怀里可以轻一点.
　　
　　拐角处最近的一扇窗户朝里炸开, 碎玻璃像刀子般围绕着两柄扫帚. 食死徒们惊叫着俯身躲避, 让扫帚从他们头上飞了过去. 在扫帚飞到他面前之前Draco有足够的时间为自己认为它们会从门沿着楼道飞过来而狠狠踢自己一脚. 像在魁地奇比赛中一样骑上扫帚, 身体平平的贴着扫帚柄, 他最后看了他的朋友们一眼, 想知道自己以后是否还有机会再见到他们.
　　
　　飞在Harry后面, 他转过拐角, 看到四个食死徒举着魔杖朝他们跑来. 没有新人, 这些都是他在上次战斗中遇到过的老手. 他认出了面具后姨妈黑色的头发和眼睛, 在她旁边的是Fenrir, 他的大块头很好辨认. 在他们身后是他的两位老师和三个食死徒的尸体, 至少教授们不是白白牺牲的.
　　
　　他的扫帚朝左偏了一下躲过了一个钻心咒, 与此同时他飞快地朝Fenrir施了个切割咒. 狼人挡开了他的咒语, 但他挡的方向不怎么样. 咒语直接飞到了站在他身边的一个小个子食死徒的脸上. 她的身体惊讶的抖了一下, 随后Draco的咒语就切掉了她半个脑袋, 让它滚到了地上.
　　
　　Draco飞到了走廊的底端, 在撞倒墙上前拉起了扫帚. Harry在他身边停了下来, 剧烈的喘息着. 被他的脓疮咒击中的那个人正痛苦的在地上翻滚, 咒语的力量强到让他失明身体也变了形. 但不论Harry的魔咒有多强大, 它都缺乏Draco魔咒的那种震撼效果, 从死去的食死徒的半个面具中露出的脸显示出她和Harry差不多一样年轻.
　　
　　“血统背叛者!” Bellatrix喊道, 又向他发了两个魔咒, 在魔咒都落空后她尖叫了一声.
　　
　　“Mordred和Morgan!” 他在喊出口后才意识到自己说的是什么. 尽管从来没有踏上过Camlann的古老战场，但他的血液知道也记住了Mordred军队的口号, 忠诚的喊出了一千年前的呐喊. 在过了这么久以后, Malfoy的血液再次重申了它对黑暗的忠心.
　　
　　他在转身顺着楼道飞走前有足够的时间施展蜘蛛魔咒, 从魔杖中发出一千只恶心的黑色蜘蛛, 让它们沿着地板爬向敌人. 如果他们以为他这么做是在为自己逃跑做掩护, 他们就会来追他, 而不会注意到在拐角处等待着的Slytherin们. 到目前为止一切都很顺利, 他想, 转身想对Harry也这么说.
　　
　　Harry脸色苍白的飞在他旁边, 在Draco还没来得及说什么前, 他们就听到一声响得足以震动窗户的怒吼. 停下来转过身, 他们看到Fenrir摔倒在拐角处, 身上爬满了蜘蛛. 他将一个小玻璃瓶摔到地上, 他的肌肤裂开, 长出一丛丛浓密的毛, 并最终撑裂了长袍, 变成了一只双腿站立的体型硕大的狼. 手掌像他的头那么大, 爪子有一根手指那么长, Fenrir甩掉了身上的蜘蛛, 咆哮了一声向前冲来, 尖牙在火把的光亮中闪着光. 
　　
                  第 24 章
　　
　　
　　在调转扫帚沿着走廊快速飞行前Draco瞥见了隐约闪着光的尖牙, 转过拐角时他模糊的意识到Harry就飞在他旁边. 拐角的弯很急, 是多年的魁地奇比赛经验才让他免于从扫帚上摔下去. 他只在外面飞过, 通常都是在比云层还高的地方, 在Voldemort的暴风雪里飞过树丛的经验并未能使他在石头走廊里飞行自如. 转弯太迟或碰到墙壁或Harry都可能让他在如此高速下撞的粉身碎骨, 再多的魔法防御也救不了他.
　　
　　在他们身后, Fenrir巨大的爪子拍击着地面, 偶尔还会因转弯太急撞到墙壁, 几乎是侧着身子向前冲. Draco飞快的回头看了眼狼人, 随即又转头看向前方并告诉自己绝不要再回头. Fenrir满嘴尖牙, 爪子锋利, 肌肉结实, 他正全力向前, 想要撕碎Malfoy家的继承人, 用他的鲜血染红城堡.
　　
　　在他和Harry转过楼梯的短暂瞬间Draco决定再回头看一眼. 他们没有别的选择. 如果不在到达下一层前杀死Fenrir, 他们就会直接将他带到有求必应屋门口, 并为他献上由孩子们组成的盛宴.
　　
　　调转扫帚, Draco牺牲了他和狼人之间的一段宝贵距离, 对准Fenrir的头又施了一个切割咒. 尽管在目前的形态下狼人无法抵抗魔咒, 但他却轻易的就躲了过去并向前扑来. 扫帚在同一时间的闪避让Draco在Fenrir伸出的利爪下只损失了几片长袍. 
　　
　　“你在干什么?” Harry顶着风喊道
　　
　　“我们必须杀了他.” Draco喊道, “在到达……”
　　
　　没有空间再调整扫帚. 他失去了唯一的机会, 仅以几英寸的距离逃离了Fenrir的魔爪. 即便是在如此高速的飞行下, Fenrir的呼吸依然刺痛了他的脖颈, 剧烈的心跳声在他耳中回响. 再有不到15秒他就要从引开食死徒的诱饵变成一道小吃了.
　　
　　扫帚在他手中猛地一抖, 几乎将他甩了出去, 但却让他免于被火球迎面击中. 火球越过他的肩膀飞进了Fenrir嘴里. 狼人的毛发着了火, 他努力摆脱火焰的嚎叫声回荡在城堡里.
　　
　　“看着点你是在往哪儿施咒!!!” Draco冲Harry喊道
　　
　　“为什么魔咒不能阻止他?” Harry瞪大了眼睛看着Fenrir追了上来. 燃烧的毛发和烧焦的皮肤纷纷落下让他看起来远比Lupin更像老鼠. “他几乎都没有慢下来.”
　　
　　“因为他是狼人.” Draco喊道, “你得用银器才能杀死他或砍下他的头.”
　　
　　他们又转过了一个拐角, Draco瞪大了眼睛. 在走廊尽头的一侧有一道楼梯, 但在他正前方却是一扇大玻璃窗, 他离窗子近的连减速都来不及更别说停下来了. 没有时间用咒语打开窗户, 他尖叫着用手护住头撞破玻璃飞入了夜空中.
　　
　　扫帚因惯性停了下来. 他坐在半空中, 全身疼的呻吟了起来, 但即便是疼痛也无法压过从身后传来的惊恐的嚎叫声, 那叫声很快又弱了下去. 他低头看着Fenrir直直的摔向地面, 在落地的瞬间折断了腿.
　　
　　愚蠢的狼人也无法停下来, 他看着身后Fenrir撞出来的大得多的洞想. 血从玻璃参差不齐的缺口处滴下来, Draco希望它们绝大多数是属于Fenrir的.
　　
　　坠落并没能杀死狼人, 但却阻挡了他一会儿. 用前爪撑起身体, Fenrir转过身以对于残疾狼人来说快的不可思议的速度朝最近的一扇门跑去. 但是他还不够快. Draco举起魔杖又施了一个切割咒, 这次奏效了. 一秒钟后, Fenrir的头整齐的飞了出去, 身体倒在了草地上. 为了以防万一, Draco让被切下来的头朝禁林的方向飞去.
　　
　　做完了这些后, 他垂下手瘫在扫帚上, 大口喘着气. 又杀死了两个食死徒, 被他杀死的人到目前为止一共有四个, 这还不包括那些被他和Severus制造的毒药杀死的人. 其中一个还是狼人. 对于一个怯懦的小Malfoy来说, 这样的战绩还不坏.
　　
　　“你在流血.”
　　
　　Draco眨了眨眼. 原来疼痛是因为这个, 也许有上千个小伤口. 他低头看了眼自己, 不, 只有几个伤口, 但都很糟糕而且一点也不小. 肩膀上的圆洞, 左臂左腿以及腰上锯齿状的伤口让他的长袍看起来像是潮湿的黑色缎面. 毫无疑问在绿色光芒的照耀下它们看起来更糟了.
　　
　　绿色光芒? 他们对视一眼, 抬起了头.
　　
　　巨大的黑魔标记笼罩在Hogwarts上空, 骷髅头像面旗帜似的漂浮在被占领的堡垒上.
　　
　　“他肯定在这儿.” Draco嘟囔道, “黑暗公爵.”
　　
　　“那我们赶紧离开这个显眼的地方.” Harry说着拉住Draco没有受伤的手, 将他带回城堡里. 他停下来注视着Draco, 表情痛苦的看着还在滴血的魔杖. “我想我没办法治好这些伤口, 我们得到有求必应屋去.”
　　
　　“好吧.” Draco轻轻的说, 惊讶于痛苦竟能夺走他的斗志. “带路吧.”
　　
　　刚才的飞行使他们几乎到了楼道的另一侧, 但是幸运的是接下来他们没有遇到什么意外. Draco低着头跟着Harry前进, 期望自己能在血流光前到达那里. Harry的轻声惊呼让他从关注自己伤口的思绪中醒了过来. 一开始他不知道是什么吸引了Harry的注意力. 火把都熄灭了, 只有走廊另一头的窗户透出点外面照进来的绿光. 随着他们越飞越近, 他看见走廊中央躺着三具尸体, 两具带着面具, 一具没有.
　　
　　因为三具尸体都是成年人, 而Draco也不在乎他在这儿认识的那些大人, 所以他只将注意力集中在食死徒身上. 他掀开了他们的面具, 发现自己不认识这两个人. 他们的脸上还留着临死前痛苦的表情, 直到看到他们长袍下剧烈扭曲的四肢他才明白为什么他们的表情会如此痛苦.
　　
　　“好厉害的魔咒.” 他嘟囔道
　　
　　“我从来不认为她的水平差.” Harry轻轻的说
　　
　　Draco看向另一具尸体, 叹了口气. 近距离下让他认出了那个人是McGonagall. 她的眼神空洞. 和其他两人不同, 她看起来像是只是摔倒了. 很可能是死咒造成的.
　　
　　又少了一个可以指望的同盟, 他这么想但却没有这么说，只是用手握住Harry的肩膀轻轻的摇了摇他.
　　
　　“我们得进去.” 他小声说
　　
　　Harry点点头, 但又花了点时间才转过身, 离开她.
　　
　　尽管Voldemort在地窖布下了吸食魔法的陷阱, 城堡的其它地方还是在按它自己的意志行事, 毫不困难的为他们露出了有求必应屋的大门. 两人跨下扫帚, Draco将自己的扫帚拿在手里作为拐杖. 
　　
　　“你不应该走路.” Harry说, 但Draco摇了摇头.
　　
　　“扫帚上没有缓冲魔咒, 我宁愿走路.”
　　
　　挫败的叹了口气, Harry转过身打开了门, 举着魔杖率先走了进去.
　　
　　有求必应屋看起来像是医院和储藏间的奇怪组合. 成堆的垃圾堆在柜子顶上让坐在老旧椅子和搭配不当的垫子上的孩子们看起来像是侏儒. 房间里充满了孩子们的哭声, 几个一年级的学生披着毯子蜷缩在角落里. 屋里没有成年人. 年纪大的孩子们试图照顾年纪小的孩子, 但他们人数有限, 而且也同样受了惊吓. 他看了眼坐在门边的几个Gryffindor. 一个年纪大一点的学生抱着一个孩子, 但却是这个岁数大的学生在哭泣, 来回摇晃着怀里的一年级学生, 嘴里不停的说着’她把我推进来, 关上了门. 她把我推进来, 关上了门.’
　　
　　看来她是最后一个进来的学生. 他不屑的哼了一声, 但没有很大声. 光明巫师的孩子们就是这样, 无法接受别人的牺牲奉献.
　　
　　学生们坐的泾渭分明, 戴红围巾的坐在一边, 戴绿围巾的坐在另一边. 尽管伤的很重他还是松了口气露出了微笑. 尽管有些孩子们被坠落的石头弄出了一些擦伤, 他的孩子们全都好好的在这儿. 就连Blaise也毫发无损, Draco觉得这很可能是由于Gryffindor塔的倒塌震惊了当时在场的所有人.
　　
　　“Harry!”
　　
　　Draco因大家都转过身看向他们, 或者说是看向Harry, 而有些畏缩. Ron朝Harry走来. Draco的手攥紧了魔杖. 如果Weasley背叛了他们, 告诉了所有人关于他们的拯救者和一个黑暗巫师约会的事, 那么他们就不得不出去回到相对安全的食死徒的包围中.
　　
　　“来吧.” Harry用手扶着Draco的肩膀, “我知道Hermione肯定能治好你……”
　　
　　“Blaise也能.” Draco轻轻的说, 他从Harry的手掌下钻出了来, 离开他一段距离.
　　
　　“可是……”
　　
　　“我没事. 去看看他们都知道些什么.” 他迎上Harry的凝视, 摇了摇头, “我知道你不相信我, 但这次你就依了我吧. 我们保持一定距离会让我在这里更安全.”
　　
　　Harry皱起了眉, 尽管不相信Draco的话但他没有反驳. 相信Harry独自呆一会儿不会有事, Draco一瘸一拐的朝他的Slytherin们走去. 他们都坐在一起警惕的看着Gryffindor, 这让他在迈过一些被人遗忘的小玩意走过去的路上很难看清每一个人的脸.
　　
　　“Draco!” Vincent挥着手朝他走来, “你做到了!”
　　
　　在他周围Slytherin们都惊讶的抬起头, 露出微笑松了口气, 只有在看到他伤得有多重时才颤抖了一下. 像一条爬回熟悉洞穴的蛇一样, 他感到他们在他身边围拢, 帮他坐到抱着Pansy的Theo旁边. 模糊的意识到Vincent派了个女孩去叫Blaise, Draco向后靠在墙上叹了口气.
　　
　　“Draco.” Theo同情的说, “你看起来像是被切成了一条一条的.”
　　
　　“等Blaise过来我就会没事的.” 他喃喃的说, “再说, 能杀死Fenrir这点伤不算什么.”
　　
　　Theo瞪大了眼睛, “Fenrir? 我们听到了吼叫声, 但是……”
　　
　　“哦, 是的, 他变身了, 追在我身后又抓又咬.” Draco说, “撞破了一扇窗户, 那个蠢家伙没有扫帚居然也跟了出来. 最后我把他的头砍下来了.”
　　
　　“被狼人追赶, 几乎死在一扇窗户上.” Pansy嘟囔道, “真是个了不起的勇士.”
　　
　　“很高兴看到你也完好无缺.” 他说
　　
　　无力的笑了笑, 她用手环着自己的腰, “感觉起来可不像完好无缺.”
　　
　　“如果能让你好过点的话, 章鱼死了, Snape把它劈成了两半.”
　　
　　“是吗? 的确, 这让我感到好过了一些.”
　　
　　“你进来的时候看见McGonagall了吧?” Theo问, “认为Snape也死了吗?”
　　
　　Draco 摇了摇头, “不, 我不这么认为. 别声张, 但他和我父亲在一起. 我不知道现在战况怎么样. 黑魔标记笼罩了城堡, Hufflepuff和Ravenclaw都被困在大厅里.”
　　
　　“他们不可能光为了McGonagall就升起黑魔标记.” Theo说, “还有谁死了?”
　　
　　“我们死了.” Blaise插口道, 他在Draco身边蹲了下来. “这大概是我们唯一的优势了. 黑暗公爵以为他已经杀死了半个学校的人.”
　　
　　“这个优势我们不会保有很久.” Draco说, “我肯定我姨妈正匆忙跑下楼去告诉他我和Harry还活着.”
　　
　　他因Blaise拉起他的袖子掀开他的长袍来检查伤口而瑟缩了一下, 吹拂在肌肤上的冰冷空气也让他颤抖.
　　
　　“能治好吗?” 他问
　　
　　“你不觉得你自己来更好吗?” Blaise抽出魔杖坐了下来, “你能做的比我好.”
　　
　　“瞎说, 你只是太谨慎了.”
　　
　　Blaise露出了一个痛苦的表情但是没有争辩. Draco觉得自己很幸运, 只需要几个治愈魔咒, 而不需要他给Pansy施的那个缝合咒. 他用没有受伤的手捂住嘴来掩饰他的呻吟. 如果一个女孩都能忍住不发出尖叫, 那他也行.
　　
　　治到第三道伤口时他就不那么肯定了.
　　
　　“Theo,” 他咬着牙用提问来分散注意力, “大家都逃出来了吗?”
　　
　　“是的.” Theo回答道, “Greg说有一阵很惊险. 在老师们努力不让塔倒下时七年级的学生几乎是抓起孩子们把他们扔了出去. Blaise出现时几乎被他们杀死.”
　　
　　“为此你欠我一份人情.” Blaise一边工作一边嘟囔道, “还欠我把你救活的情.”
　　
　　“只欠一次.” 他呻吟道, “让你飞路走是救了你的命.”
　　
　　终于Blaise治好了所有的伤口, 他又飞快的施了两个魔咒, 弄干净了长袍上的主要血迹缝合了衣服的裂口. 这并不能掩盖Draco经历了一场战斗的事实, 但至少他看起来不那么糟糕了. 深吸了几口气, Draco站了起来, 脚步不稳的靠在扫帚上.
　　
　　“别太逞强了.” Blaise扶着他的胳膊, “花点时间休息一下.”
　　
　　“没有时间了.” Draco说, “黑暗公爵在这里……”
　　
　　“但是我们在这儿很安全.” Blaise说
　　
　　“别天真了.” Draco吼道, “我们安全是因为他以为我们死了. 只要他一发现我们在这里……”
　　
　　“不, Harry, 那太危险了!”
　　
　　Draco匆忙抬起头正好看到Harry站在几个Gryffindor面前, 所有人看起来都很固执. Harry身边站着Ron和Hermione, 两人似乎都不准备走开. Draco很清楚他们在争论什么. 黄金三人组喜欢轻率的闯入危险中, 而一座充满食死徒的城堡对他们来说很可能看起来像是一场愉悦的游戏, 没人能说服他们改变主意.
　　
　　他叹了口气. 就连他这个Harry爱着的Slytherin也不能. 把扫帚握紧了一些, 他朝他们走去, 大家的目光都注视着他.
　　
　　“……我不在乎你们怎么想.” Harry瞪着Seamus, “Voldemort会杀了所有Hufflepuff和Ravenclaw的人. 如果他不是已经那么做了的话.”
　　
　　“我也不想这样.” Seamus说, 显然是觉得Harry话语里的暗示冒犯了他. “但是Harry, 在外面的是You-Know-Who和他所有的食死徒. 他们已经弄塌了我们的学院塔水淹了地窖. 三位教授死了……”
　　
　　“……我们已经知道了……” 有人嘟囔道
　　
　　“……但是还没有人来救我们.” Seamus说着摇了摇头. “我们什么也做不了.”
　　
　　Harry想要冲他们大喊, 但Draco抢在了他前面.
　　
　　“真是胆小啊.” Draco冷笑道, “你们Gryffindor难道不该是最勇敢的人吗? 当有理智的人都裹足不前时你们却轻率的往前冲.”
　　
　　围着Harry的几个Gryffindor都愤愤不平, 而屋子里其他两拨人则陷入了沉默. 年幼的Gryffindor学生好奇他们是不是要继续Hufflepuff和Ravenclaw未完的事业, Slytherin们则慢慢将手伸进各自的长袍, 等着看Malfoy是否会将他们带入一场争斗. Harry则为看到Draco治好了伤而感到高兴.
　　
　　“闭嘴, Malfoy.” Dean咆哮道, “这不是黑暗巫师能参与的谈话. 就我们所知, 你可能会帮助You-Know-Who.”
　　
　　Draco也瞪了回去, 但他的怒火并没有集中在Dean身上. Dumbledore喜欢保守秘密的习惯对他操纵学生很有用, 但却会在他不在场无法解释他的诡计时给别人带来麻烦. 他看了眼周围怒视着他的那些面孔, 朝Harry身后迈了一步, 让自尊心见鬼去吧, 再说, 反正大家也都知道他是个胆小鬼.
　　
　　“Draco不是我们的敌人.” Harry充满保护欲的用胳膊挡在Draco身前, “他是我们这边的.”
　　
　　“我们怎么能确定呢?” Seamus问, “可能就是这条小蛇把食死徒带进了城堡……”
　　
　　“在不被Dumbledore发现的情况下?” Hermione说, “或任何其他教授?”
　　
　　“当然了.” Seamus说, “Filch不就做到了, 不是吗? 多巧啊, 正好是Malfoy捉住了他.”
　　
　　“我猜You-Know-Who也不在意我杀死他几个食死徒.” Draco懒洋洋的说, “我肯定他会很高兴听到Fenrir的死讯.”
　　
　　Seamus闭上了嘴, “Fenrir死了?” 过了一会儿他问道, 眼睛看着Harry寻求证实.
　　
　　“Draco砍掉了他的头.” Harry说, “他今晚还救了我的命. 就算你不喜欢他, 但Voldemort想要杀死他的心和想要杀死我是一样的.”
　　
　　“也不用把这说的跟件好事似的吧.” Draco嘟囔道, “这么说, 就我们四个了?”
　　
　　“四个?” Harry重复道
　　
　　“他是指我们.” Hermione拨开了垂在脸边的潮湿的头发, “是的, 只有我们对抗Voldemort, 除非有其他人能想明白将会发生什么.”
　　
　　“Gryffindor?” Draco发出了一声低沉的毫无幽默感的嘲笑, 躲在Harry 身后让他变得勇敢了一些. “说真的, Granger, 你不能指望狮子会明白蛇的诡计.”
　　
　　“什么诡计?” Seamus质问道, “You-Know-Who不知道我们在这里, 只要我们呆在原地不动等待救援……”
　　
　　“……那样的话我们的救援者会在一堆碎石下找到我们的尸体.” Draco说, “You-Know-Who会在天亮前摧毁整个城堡. 到处都有Filch的符咒. Hogwarts 本该一起倒塌的.”
　　
　　“但我们还活着.” Dean说
　　
　　“只是目前而已.” Hermione说
　　
　　“你相信他?” Neville问她, 他终于开口了.
　　
　　“他是对的.” 她说
　　
　　“你不能指望我们对付所有的食死徒.” Dean说.
　　
　　“除非你觉得你能安全的把所有人带到森林里去.” Draco说, “那正是我们要做的. 你们不是无助的一年级学生, 你们几乎成年了. 该死的, 你们中的有些人甚至已经成年了. 要是无法面对杀人的事实, 你也可以不用杀人.”
　　
　　“那怎么做呢?” Neville问, “我们直接冲到大厅去, 面对连傲罗都制服不了的巫师们?”
　　
　　Draco叹了口气. 直接冲进战斗中? 这是Gryffindor唯一的思维方式吗? 脑筋不会拐弯, 只会直线思维. 
　　
　　“不.” Ron小声地说, “不, 正面交锋我们不是他们的对手, 但要是我们换个方式从侧面……”
　　
　　“就像象棋里的主教一样?” Hermione微笑着说
　　
　　Ron也微笑的看着她, 但随即他就开始扫视四周仿佛在寻找什么, “你觉得我们能在这儿找到扫帚吗?”
　　
　　Harry耸了耸肩, “要是你需要的话, 房间会提供的.”
　　
　　“但我们能把它们带出这里吗?” Ron问
　　
　　Hermione 想了一会儿, “我知道Filch以前从这里拿过清洁用具, 也许我们可以把东西带出去, 或者这个房间根本就是从别的地方拿来你要的东西.”
　　
　　“那么我们需要我们的魁地奇扫帚,” Ron说, “尽管从这儿到森林还有段距离……”
　　
　　身后传来的巨大声响让大家都抽出魔杖转过身准备对付突然出现的东西. 但却惊讶的看见成堆的扫帚出现在地板上. 除了Gryffindor和Slytherin的扫帚, 还有Hufflepuff和Ravenclaw的以及其它能找到的扫帚, 几乎够这里所有人的份.
　　
　　“梅林啊.” Neville嘟囔着走过去拿起了一把扫帚, “这是我的, 好吧, 它是怎么这么快就做到的?”
　　
　　“也许那些无法到达地窖的魔法加强了城堡其它地方的魔力.” Hermione说, “或者城堡和我们一样绝望, 又或者……”
　　
　　“这不重要.” Ron充满歉意地打断了她的话, “好吧, 魁地奇对于战斗来说还算是种很好的训练. 所有的队员, 拿起你们的扫帚.”
　　
　　“这也许能行.” Harry在想到他们能怎么做后看起来更支持这个计划了, “Draco和我绕着食死徒飞了好几圈, 他们几乎没有一个人有扫帚.”
　　
　　“Blaise, Theo, Pansy.” Draco朝身后喊道, “到这儿来!”
　　
　　“我们在这儿呢.” Theo在他身边说, 吓了他一跳, “我们一直在听你们谈话, 只是不想靠得太近, 以防他们对你施魔咒.”
　　
　　Draco点点头, 完全理解他们的做法. “把我们的队员带过来, 所有的, 就连年纪小的孩子也不例外. Vince, 看看你还能不能找到和某些有尖牙和利爪的动物混血的人. 但要确保他们变身后还能施咒, 没法握住魔杖的不算.”
　　
　　“混血?”
　　
　　从另一个学院传来的惊讶的低语令Draco意识到他们周围都是从没见过黑暗文化这一面的光明巫师. 他瞥了眼成群的红色金色围巾, 考虑着什么才是最好的选择, 是无视他们, 还是让Slytherin信任他们. 但无论如何, 他没的选择. 要想赢得这场战争他需要所有黑暗巫师和女巫们的全部本领. 等他们逃过这一劫再考虑后果的问题吧.
　　
　　Voldemort帮他省掉了解释的麻烦. 城堡在他们脚下隆隆的震动着. 一些最小的孩子们在听到从大厅传来的尖叫和爆炸的回声后又开始哭了起来. 
　　
　　“他正在杀死他们.” Neville说
　　
　　“不.” Draco轻轻的说, “听.”
　　
　　两声爆炸声和一声闪电的巨响伴随着尖叫声传来.
　　
　　“是决斗.” Hermione低声说, “很可能是和Dumbledore.”
　　
　　“就像他对我那样.” Harry说, “但他一直就害怕Dumbledore, 为什么要现在和他决斗?”
　　
　　“也许Dumbledore逃了出来.” Ron说
　　
　　他们听了一会儿从下方传来的模糊的决斗声, 大家都默默地想象着决斗的场面. Draco又有了那种想要躲进黑暗角落的冲动, 找一个小洞把自己安全的藏进去.
　　
　　“Draco,” Pansy小声问, “我们怎么办?”
　　
　　Pansy的问题让所有人的注意力都集中到了他身上, 包括那些Gryffindor们, 哪怕他们只是想听听他的决定. 他对上她的视线, 又看了看拿着扫帚的Slytherin们. 魁地奇队员已经准备好进行战斗, Vincent身边还站着十几个年长的学生, 就等他的命令就可以变身, 年幼的孩子们两人一组拿着Ravenclaw的扫帚做好了在别人战斗时逃走的准备.
　　
　　“我们必须在食死徒杀死我们前先杀死他们.” 他说着转身跳上扫帚升到空中面对着Slytherin的学生们. “这是我们唯一的机会. 他们仍然认为我们已经死了. 我们飞进去(大厅)打他们个措手不及再飞走. 别随便停下来.”
　　
　　“什么?” Ron惊呼, “你不救Hufflepuff……”
　　
　　“你要是那么想救他们的话, 就自己去呀!” 他看到Blaise命令队员们升到空中, Vincent也带着混血的学生们朝门口走去. 令他惊讶的是, 只有May留在小孩子身边, Pansy和Theo站在一起. 但Draco没有浪费时间争辩, 他毫不怀疑她的塞壬血统将来会派上用场. 
　　
　　“等等!” Harry喊道, 他也启动了自己的扫帚.
　　
　　“所有人,” Ron冲Gryffindor们喊道, “跨上扫帚, 我们跟在他们后面飞进去.”
　　
　　“让他们打头阵?” Dean说, “绝不, 我们一起上.”
　　
　　“如果你坚持的话.” Draco小声嘟囔道
　　
　　几秒种后, 两个学院就肩并肩的飞在空中, 小孩子们在最后, 斗士们在前. Draco握紧了自己的扫帚. 他既想又不想到楼下去, 恐惧和清楚的知道今晚他能杀掉多少人决定着今后命运的理智在进行拉锯.
　　
　　“干得漂亮.” Harry飞到他身边小声地说, “起初他们不肯去是因为不信任你, 现在他们肯去也是因为同样的原因.”
　　
　　要是能说服Harry和他一起逃跑他才不会留下来呢. Draco露出了微笑, 就算他今晚死了, 那也是和一个相信他比真正的他要好的多的人死在一起.
　　
　　“Harry……”
　　
　　他停了下来. 他不能要求Harry不要陷入危险之中或是躲避Voldemort或是不要做任何出于英雄主义的蠢事. 连试的必要都没有. 诅咒着在场的Gryffindor害他连碰一下Harry都不能, 他勉为其难的无力的笑了下.
　　
　　“别让自己被别人杀死.” 他说
　　
　　Harry 也冲他笑了笑, “我不会的, 保证.”
　　
　　Draco的胃里涌现出一股恶心的感觉. 在飞行途中他们很可能看不见彼此. 一切很快就会被毁灭, 而他仅有的不过是一句话和纠缠他的焦虑. 他转过身看着Vincent.
　　
　　“紧跟着我们.” 他命令道, “别落在后面.”
　　
　　Vincent点点头, 打开了门, 随即站到一边看着整队的Slytherin从他身边飞过. 在一片黑色和绿色的掠影中, 他旁边的一些学生开始变身. 难怪他们以前从未显露过自己的这一面, 在他面前出现的是许多被打破的禁忌, 包括一个拥有智慧眼眸的穴居人, 一个长袍下露出巨蛛腿黑色的尖牙还滴着毒液的女孩, 一个拥有爪子尖牙身上还有毛的男孩, 他证明了以前有家族想办法和狼人混过血.
　　
　　Vincent在穴居人把他举起来放到肩膀上时握紧了魔杖. 变成海豹的话他什么也做不了, 但此刻他的血统却使他成为领导这一小队人的最佳人选, 他们现在不会听任何其他人的话. 举着魔杖, 他们跟随同院的人一起迈过门口的尸体走了出去, 
　　
　　在队伍的最前面, Draco不禁想知道Gryffindor们对这些混血是什么态度. 他们感到惊讶吗? 害怕? 想要对他们施魔咒? 他在加速飞过狭窄的楼道时停止了想象. 没有办法带着所有人穿过一道道门, 他带着他们转过弯飞向通往主楼梯的拱门. 绝大部分的楼梯都碎裂成一片片的, 像荆棘般散落在底层, 剩下的还地板连在一起的楼梯看起来像被火烧过. 
　　
　　城堡很可能进行了反击, Draco想. 楼层飞快地闪过, 他几乎没有时间及时把大厅的门炸开. 大门被炸得向里飞去. 他让扫帚指向天花板, 倒着飞了一段以便观察大厅里的情况.
　　
　　黑暗公爵站在大厅中央, 念了一半的咒语僵在嘴边. 在他前面几步远的地方站着同样因震惊而陷入沉默的Dumbledore. 他的长袍又黑又破, Draco还发现Dumbledore的一只胳膊被烧得只剩下骨头. 他不知道是什么改变了情况, 但Voldemort并不只是在决斗, 他就快赢了.
　　
　　在远离决斗场的地方, Hufflepuff和Ravenclaw的学生蜷缩在角落里, 几个举着魔杖的食死徒包围了他们. 就算还有其他教授活着并和学生们在一起, 他也没看到他们. 在食死徒脚下他们只是一片模糊的影子. 所以他将魔杖对准了站着的人.
　　
　　“Caldea!” (冰冻) 他喊道, 瞄准第一个进入他视线的食死徒的眼睛发出了一道蓝色的光. 在看到那人的眼睛结冰并爆裂后就移开了视线. 他完全靠扫帚自身带着他避过了一个飞得离他太近的Slytherin. 黑暗巫师的孩子们占领了大厅上空, 大家发射的恶毒的魔咒让大厅陷入了一片刺眼的光亮中. 毫无准备的食死徒们将魔杖举起的太晚了. 尽管他们的速度不慢, 但也只有几个人及时瞄准了像乌鸦一样飞在上空的孩子们.
　　
　　鲜血溅到了墙上. 一具具尸体倒下, 有的身体上还有心脏在胸腔里炸开时留下的黑洞. Draco看到那个被他弄瞎的人跪在地上尖叫, 但是他的视线却因扫帚的抖动而偏了开来. 一道绿光从他身旁闪过, 击中了天花板, 在上面留下了黑色的焦痕. 但这下抖动却使他无法躲过另一道击中了扫帚柄的咒语, 他从空中摔了下来.
　　
　　他重重的摔在一张桌子上, 但他却立刻朝墙滚了过去, 用魔杖将桌子掉了过来为自己挡掉另一道死咒. 他一边沿着墙跑, 一边用切割咒砍掉了一个食死徒的脑袋, 他发现自己几乎听不见自己喊出的魔咒. 所有人都在喊叫.
　　
　　借机瞥了眼正在进行的战斗, 他发现Gryffindor们也来了, 尽管红色的围巾似乎只集中在没有魔杖的Hufflepuff和Ravenclaw四周. 他们中绝大部分的人都在Gryffindor的掩护下迅速朝外跑去, 但也有几个人证明他们聪明的在被扣押前把魔杖藏了起来. 令Draco惊讶的是, Dumbledore也在战斗, 他将受伤的手藏在袖子里, 努力杀死剩下的食死徒.
　　
　　不对, Draco想. 他看着Gryffindor们环顾四周寻找其他的目标. 就连Slytherin们也停了下来, 战斗结束的太快了, 他们甚至还没想到要逃出去, 混血的人则聚集在大厅的另一个角落正试图快速的变回来. 不, 情况不对. Voldemort人呢?
　　
　　他张望着, 但其它的门都被破碎的桌椅和石块堵住. 只有大门开着. 黑暗公爵不可能逃进被水淹了的地窖, 就算是Voldemort本人也不可能冒险在所有人都想杀死他的城堡里乱跑.
　　
　　“Draco!” Pansy飞过来微笑着降落在他身边, “你能相信吗?”
　　
　　“不, 不能.” 他跳上了唯一一张还立着的桌子朝窗外看去.
　　
　　他的心沉了下来.
　　
　　Hogsmeade火光冲天. 远处红色的火焰和黑色的地平线以及没有星光的天空看起来像是地狱浮出了地面. 在火光的映衬下他看到了魔鬼, Voldemort的巨人吸血鬼狼人还有大批的追随者集结着迈过道路和山丘. 他们是黑暗公爵发现他的计划失败后召集来得吗? 很有可能. 他感到有人爬上了桌子站在他旁边.
　　
　　“梅林……”Harry轻声的说
　　
　　Draco抬起头看见Dumbledore站在桌子的另一头注视着不断逼近的军队. 突然意识到周围的寂静, Draco看了眼身后, 发现大家都在看着外面.
　　
　　“毫无疑问整个魔法世界都陷入了战争之中.” Dumbledore轻轻的说, “我们不能指望救援了, 只能靠自己.”
　　
　　Draco想要提起他父亲和骑士们, 但就算他们还活着呆在城堡的某个地方, 他们的出现也不足以对抗Voldemort的军队.
　　
　　“我们没法移形幻影,” 他说, “显然扫帚也不够大家逃走的.”
　　
　　“Voldemort的魔法撕破了Hogwarts的防御.” Dumbledore说, “你们遇到其他教授了吗? 任何一个?”
　　
　　“遇到几个.” Harry回答道, “McGonagall, Sprout和Flitwick死了.”
　　
　　Dumbledore痛苦的闭上了眼睛.
　　
　　“但Severus还活着.” Draco说, “他和我父亲一起在城堡里.”
　　
　　“Lucius还活着?” 忍住悲伤, Dumbledore花了点时间才让自己的声音恢复正常, “就他们两个还是……”
　　
　　“沃尔帕吉斯的骑士也在这儿.” Draco说, 我不知道他们中还有多少人活着, 我甚至不知道他们在哪儿. 就我所知, 我可能是唯一还活着的人.”
　　
　　“如果Lucius和Severus在一起,” Dumbledore说, “那他们就还活着. 而骑士们相当于我们的傲罗. 我对他们的战斗能力很有信心. 我相信要是我们双方遇到的话我们是位于同一阵营的, 是吗?”
　　
　　“……只要你们不先对我们开火.” Draco慢慢的说, 越来越感到自己是在进行一场争取盟友的谈判. “而且仅限于危险结束之前.”
　　
　　“的确, 不能要求得更多了.” Dumbledore看着朝Hogwarts涌来的巫师和魔法生物们, 像个疲惫的将军般衡量着对手的实力. “没法逃跑. 就算我们都逃出去, 他们也会追逐我们毁灭我们.”
　　
　　“我们怎么才能打败他们?” Draco问
　　
　　“我相信麻瓜管它叫战斗力倍增器.” Dumbledore说, “但我们得赶快行动.”
　　
　　转身面对注视着他们的学生, Dumbledore举起没受伤的手示意他们安静. Draco在人群中看到了Madame Hooch和Slughorn, 他们恐怕是除Severus之外唯一幸存的两位教授.
　　
　　“我的学生们,” 校长说, 他的声音回荡在充满献血和焦痕的大厅里. “Voldemort的军队正在朝我们迫近. 我们只有很短的时间进行准备, 但这场战斗我们还没输. Hufflepuff和Ravenclaw, 你们必须回各自的宿舍去取你们的魔杖. 再回来加入Gryffindor和Slytherin.”
　　
　　“你们当中的绝大多数人都学过魔法防御工程. 你们必须在城堡的每一扇窗户和门上施上魔咒. 要是能的话再加强一下墙壁. Gryffindor, 到城堡的南边去, 注意呆在一起并小心剩下的食死徒. 做完后赶快回来. 快去.”
　　
　　像一个人似的, 一群红色和金色的围巾同时冲出了大厅. Draco不怎么用心的听着Dumbledore对其它两个学院的人下达命令, 他的注意力主要集中在把Slytherin召集到自己身边. 在角落那边, Vincent离开了其他的混血人作为他们的代表走了过来. 等他们在桌子边聚拢, 他蹲了下来, 想看看有没有人受伤.
　　
　　“我们失去了什么人吗?” 他问
　　
　　Pansy摇了摇头, 她的眼睛瞪得大大的, 明显是受了惊吓, 但却并不慌乱. “大家都没事.”
　　
　　“好吧, 听着. 听起来我们似乎分到了城堡的后方. 布下你们能想到的最恶毒的陷阱. 我肯定其他人会使用最简单的杀死敌人的方法, 但我要你们使用破坏力大的魔咒. 让血液飞溅, 激怒吸血鬼, 开启巨人对鲜血的渴望. 越乱越好. 尽量避开Hufflepuff和Ravenclaw, 我仍然不相信他们.”
　　
　　“Vincent, 告诉你的人保持变身的状态. 如果情况变得很糟的话, 他们就得加入战斗, 用另一种方式解决那些怪物. 但是现在先让那个女孩试着织一张网.” 他看了眼Pansy和Daphne, “你们两个, 能从地窖里把那些水召集上来吗?”
　　
　　两个女孩交换了一个眼神.
　　
　　“也许能.” Daphne说, 但她看起来并没有什么信心.
　　
　　“如果有人能在地板上弄个洞的话.” Pansy说, “:那就好办多了.”
　　
　　“我会叫校长做这件事.” Draco说, “其他人, 到窗户那里去, 快去!”
　　
　　Draco没有费心看他们离开, 而是急忙朝Dumbledore走去. 老巫师正在对大门施加不同的魔咒, 这些魔咒似乎也能影响城堡的外围. 毫无疑问Voldemort的第一批部队会因这些魔咒而倒下, 但他们的人数实在太多了.
　　
　　“你能让这些魔咒只作用在城堡的外墙上吗?”
　　
　　“那正是我在做的事.” Dumbledore回答道, 没有停下手里的工作. “你有什么主意吗?”
　　
　　“淹没地窖的那些水可以吞噬魔法, 但是Pansy和Daphne可以将水召唤上来. 如果它们不会打破你设下的魔咒的话, 我想她们可以将整个湖的湖水都砸到黑暗公爵身上.”
　　
　　Dumbledore停了下来看着他, “她们要怎么把水召唤上来?”
　　
　　“她们都有塞壬的血统.” Draco紧盯着Dumbledore的脸想要捕捉他的表情变化, 哪怕是最细微的. 但是Dumbledore没有露出厌恶的表情而是笑了起来.
　　
　　“好极了. 看来我得亲自为地板加几个洞了. 但这只是小意思.”
　　
　　Draco转身看到Pansy和Daphne站在大厅中央, 手挽着手开始歌唱. 她们的脸因精神高度集中而像雪一样白.
　　
　　“你打算做什么?”
　　
　　“我父亲还在Hogwarts里.” Draco说, “我得去找他.”
　　
　　“你一个人去吗?” 从他身后传来了一个声音.
　　
　　Draco露出了微笑. 就算死亡正向他们逼近, Harry的声音也依然能抚慰他的心. 他因感到Harry的手握住了他的肩膀而转过身, 利用这个机会靠在Harry身上. 
　　
　　“除非你要去追逐黑暗公爵.” 他轻轻地对Harry说
　　
　　“他现在不在这儿.” Harry说, 听起来像是这是他还没有离开的唯一原因. “而你看起来需要个保镖.”
　　
　　“永远都需要.” Draco召唤来扫帚骑了上去, 因扫帚的稳定而松了口气. 那个咒语看来不是永久性的. “想不想到图书馆一游?”
　　
　　“只有和你一起才想.” Harry也跨上了扫帚, 将它调转成冲着大门的方向. “看吧, 我说过你很勇敢.”
　　
　　Draco摇了摇头, “我只是害怕得不敢逃走.”
　　
　　一路上经过了很多学生身边, 他们飞过空旷的楼梯来到了图书馆所在的那层. 学生们紧张的交谈和施咒的声音变得模糊不清直至沉寂. 他们放慢了速度, 安静的飘在半空中, 努力想要捕捉任何低声交谈或长袍摩擦的沙沙声. 但是除了从外面传来的越来越响的轰鸣, 他们什么也没听见.
　　
　　Madame Pince躺在图书馆门口, 蜷缩在血泊中, 但在她身边还有三个烧焦了的食死徒. Draco惊讶的偏过头, 他从不知道她也能战斗.
　　
　　狭窄的书架让飞行变得危险起来. Draco和Harry都跨下了扫帚, 小心的避免被四散在地上的书籍绊倒. 来到主要学习区后, 他们发现椅子上和地毯上倒着几具尸体. 墙上布满了黑色的焦痕, 有几处书架上还有零星的火光. 一扇窗户被打破了, 书桌也凌乱的堆在一起.
　　
　　“你觉得发生了什么?” Harry轻轻地问
　　
　　“食死徒对上了骑士.” Draco小声说, “我没看见任何骑士, 所以也许他们……”
　　
　　他停了下来, 举起了魔杖. 尽管现在图书馆里寂静无声, 但他肯定自己听见了一声轻响, 像是有人踩到了一本打开的书的声音. 他退后一步, 随即无声的诅咒越过他朝声响的方向走去的Harry. 希望只是只老鼠或是Filch的那只该死的猫, 他跟在Harry后面慢慢靠近.
　　
　　图书馆以前从来没像现在看起来这么狭小. 像坟墓般, 缺乏光线照射的书架笼罩着他们, 每排空空如也的架子都像能安放死尸似的. 高兴于这里没人能看到他们, Draco用胳膊揽住了Harry的腰. Harry身上很温暖, 他比Draco高大强壮也更有力量. 但是Harry在听到书掉到地上的声音以及随之而来的惊讶的嘶嘶声后并没有停下来.
　　
　　当遇到危险时, 双足飞龙会静止不动, 因为长翅膀的小蛇不会蠢到离开安全的避难所到龙和怪物能够看到他们的地方游荡. 不论人类的本能如何告诉他赶紧逃跑, Draco还是僵住了, 拽得Harry也和他一起停了下来. 
　　
　　他认出了那声蛇似的嘶嘶声, 缓慢的呼吸以及多年的黑暗魔法沉积出来的冰冷感觉. 他认出了那小心谨慎的脚步声.
　　
　　黑暗公爵没有逃到外面去, Voldemort就站在拐角处书架的另一侧. 
　　
                  第 25 章
　　
　　
　　Draco的扫帚掉到地上. 他真不想放开它, 但他知道自己反正也不可能拖着一个不断挣扎的Harry离开这里. 在Harry还没来得及证明他有多勇敢前, Draco就一手捂着他的嘴一手揽着他的腰将他向后拽去. 尽管Harry用力挣扎, 但恐惧令Draco力气大增, 最终将Harry拉到了一个只缺了几本书的高高的书架后面.
　　
　　匆忙的撤退让他们踩到了几本散落在地上的书, 撕破了书页, 制造出了足够的噪音吸引了黑暗公爵的注意. Draco听到Voldemort发出的嘶嘶声, 在上层书架被炸开时带着Harry趴到地上. 燃烧的书页在他们周围飞舞.
　　
　　“放开我……”Harry抱怨道, 在Draco的钳制下不断扭动.
　　
　　Draco根本没有费心去回话. 不论他说什么也无法改变Harry自杀式的想法. 他慌忙站起来, 用双手握着Harry的腰, 费力的拽着他沿着走道朝远离黑暗公爵的方向走去. 认定Harry不会伤害他, Draco的指尖陷入了Harry的肌肤, 在上面留下了印记. 无视Harry咕哝对疼痛的抱怨, Draco径直拉着他往前走.
　　
　　“Potter!” Voldemort尖声叫道, 他的声音紧绷而冰冷, “出来面对我, 小子.”
　　
　　他们现在在走道的最深处. Draco回过头看了看. 很近了. 只要再走几步他们就可以离开高高的书架来到门边.
　　
　　一双手臂从看起来很结实的书架中伸出抓住了他, 将他和Harry一起拽了过去. 一只有力的手捂住了他的嘴, 掩盖了他的尖叫声. 在他身边, Harry也正和另一只捂着他的嘴的手搏斗.
　　
　　“别动, 你们两个蠢货!”
　　
　　低语声令Draco停了下来. 他知道这个声音. 等他一停止挣扎那只手就放开了他, Draco转身拉住Harry无声的摇摇头让他别动. Harry迷惑的瞪大了眼睛, 尽管他安静了下来, 那只手也依然捂着他的嘴. Draco抬起头看着Severus, 但是后者没有给他任何解释. 他们都清楚不能完全相信Harry.
　　
　　Severus将他们拽进的那个小房间仅够他们所有人容身. Draco只要伸出手就能碰到Voldemort. 在幻像书架另一侧离他们几英尺远的地方, 黑暗公爵的长袍扫过地毯, 轻柔的沙沙声就像是蛇的鳞片在地上滑动的声音. Draco紧紧地靠着Harry, 将脸埋入他的长袍里, 在感到Harry抱住他后闭上了眼睛.
　　
　　寂静让Voldemort的呼吸声显得更加响亮, 淹没了Draco的感官. Voldemort在他们面前停了一会儿, 仔细聆听最细微的声响书页最小的波动声. Draco屏住呼吸, 感到自己的导师举起了魔杖, 但不到万不得已他不会施魔咒.
　　
　　楼下的爆炸震动了书架, 让一些摇摇欲坠的书掉到了地上. 远处传来的隆隆声像是雷声, 但Draco知道那是Pansy和Daphne用水淹没了他们的第一波敌人.
　　
　　声音惊动了Voldemort, 他暂时忘记了要去寻找两个男孩, 想要下去加入他的军队. 他那令人烦躁的呼吸声随着他离开图书馆而逐渐消失, 但是Draco和Severus都没有动, 而是等了一段时间以确保这不是个陷阱.
　　
　　“你们两个在这儿做什么?” Severus轻声说, 仍然不怎么想开口. “我以为你们去了有求必应屋.”
　　
　　“我们去了.” Harry在看到Draco不肯回答后说道, “但我们首先去了厨房……”
　　
　　“我不想听你们那些冒险经历的细节.” Severus说, “现在情况怎么样了, Draco?”
　　
　　Harry在意识到自己被无视了后闭上了嘴. Draco吞咽了一下, 稍微转过头, 以便让自己的声音不至于消失在Harry的长袍里.
　　
　　“McGonagall, Sprout和Flitwick都死了,” 他轻轻的说, “Fenrir也死了. 有求必应屋里的人都飞去了大厅. 我们还救出了Hufflepuff和Ravenclaw的学生.”
　　
　　“校长呢?” 
　　
　　“还活着.” Draco慢慢迫使自己站直了身体, 尽管他还抓着Harry的长袍. “Hogsmeade被烧了, 现在这里有一整支军队—吸血鬼, 巨人还有其他生物, 没有人会来帮我们.”
　　
　　“学生们呢?” Severus问
　　
　　“在和Dumbledore一起保卫城堡, 但我觉得他们坚持不了多久.” Draco深吸了口气看着Harry, 知道他不会乐意听到自己接下来的话, “我来找我父亲, 准备想办法把Slytherin撤走.”
　　
　　“什么?” Harry仿佛遭到了背叛似的瞪着他, “你当时说……”
　　
　　“……我要来找我父亲.” Draco说, “我从来没说过我们会留下来送死.”
　　
　　尽管知道这种情况无法避免, 但Draco还是在看到Harry眼中的失望后畏缩了一下.
　　
　　“我一直相信你很勇敢.” Harry轻轻的说, “就算所有人都告诉我说你是胆小鬼, 我也还是相信你.”
　　
　　“我从来没假装自己很勇敢.” Draco怒道, 语气不自觉地加重. 房间实在是太狭小了, 他想要出去, 即便那意味着要面对Voldemort的军队. “Severus, 我父亲呢?”
　　
　　“很可能和他的骑士们在校医院里.” Severus说, 对他们两人间的争论不予置评. “Pomfrey可能拥有城堡里最后一点魔药原料, 但是黑暗公爵吓了我们一跳. 在混乱中我们走散了. 幸运的是城堡把我藏了起来.”
　　
　　低沉的爆炸声和飞快地阻击魔咒的声音让他想要赶紧行动, 但Draco还是花了点时间考虑了一下他现有的几个选择. 孩子们已经离开, 安全的飞行在夜空中. 希望他们可以不引人注意的逃走. 但是要想撤走其他的Slytherin, 他需要魔药原料,很可能还得用到一个复杂的魔咒摆脱防止移形幻影的防御来逃离Hogwarts. 记忆将他带回了有求必应屋. 毫无疑问那里面的有些东西能帮上忙, 但他很快就否定了这一想法. 他没有时间去那里找东西.
　　
　　“那就到校医院去.” 他小声说
　　
　　“你可以逃走躲起来.” Harry咆哮道, “我要去……”
　　
　　“你和我一起去.” Draco咬着牙说, “哪怕我得让你毫无意识的飘过去也是一样.”
　　
　　有些惊讶于Draco会如此充满敌意的看着他, Harry站直了身体, 迎上了他的视线, “我是不会逃跑的.”
　　
　　“你要抛弃楼下的那些学生?” Draco问, 满意的看到Harry眨了眨眼睛, “你知道他们坚持不了多久. 如果你希望有魔法世界可以让你拯救的话, 你就得帮我找到离开这里的办法, 为我们大家.”
　　
　　Harry安静的站了一会儿, 消化他所听到的信息. 但他花的时间太长了, Severus插入他们之间, 从嗓子眼后面压低声音抱怨道, “如果你们两个蠢货吵完了, 也许你们还记得现在是战争时期.” 
　　
　　Draco差点对他大喊, 但他提醒自己Snape对Malfoy家的坏脾气免疫并忍住了想要那么做得冲动. 现在没有时间斗嘴, 特别是他得说服Harry理智行动.
　　
　　“你的朋友们或是你的决斗.” 他说, “哪一个更重要?”
　　
　　“我会杀了Voldemort, 那样的话我的朋友们就安全了.” Harry说
　　
　　“你以为黑暗公爵死了他的军队就会瓦解吗?” Draco摇了摇头, “也许在战争开始前还有可能, 但现在已经太迟了. 在做了这一切后, 黑暗公爵的军队是不会放弃的.”
　　
　　“事情并不一定非要这样.” Harry争辩道, “我们可以谈判, 打发他们走, 只要他们停止战斗……”
　　
　　“只有你死了他们才会停止战斗.” Draco说, “Harry, 求你了, 你不是黑暗巫师,我才是. 我们永远不会放弃. 我们可能会逃跑, 会躲上几千年, 但我们从不放弃.”
　　
　　Harry张开嘴还想继续反驳他, 但Draco举起手阻止了他.
　　
　　“我们没有时间进行争论. 求你了, 该死的, 别反抗我.”
　　
　　在看到Harry脸上愤怒的表情后, Draco握紧了魔杖准备击昏他.
　　
　　“好吧.” Harry咬紧牙勉强说道, “但要是我看见Voldemort……”
　　
　　“你会尽一切可能去送死, 我知道.” Draco抱怨道
　　
　　Draco和Harry紧跟在Severus后面离开了图书馆, 出去的时候捡回了他们的扫帚. 去往校医院的路上出奇的平静. 他们最大的阻碍是几具烧焦了的尸体, 黑色的肌肤在他们经过时散落开来. Draco强迫自己只朝前看并且不要因为看到死尸嘴里冒出的烟而跳起来. 杀人是一回事, 在死尸间行走却完全是另一回事.
　　
　　父亲的声音驱走了他的焦虑. 进入校医院后, Draco注意到有几个骑士坐在床边照顾中了魔咒的伙伴, 而其他人则聚集在Pomfrey的魔药原料旁. 尽管看到父亲在后面这群人中间让Draco松了口气, 但他们对魔药的困惑讨论却让他做了个鬼脸.
　　
　　“你不能将紫罗兰草和这种根茎混合在一起.” 有人吼道, “除非你想制造一场爆炸.”
　　
　　“别费劲解释了.” 另一个人说, “Goyle对魔药的了解只有三年级的水平.”
　　
　　“就好像你有多行似的.” 老Goyle抱怨道, “再说我们不就是想让外面爆炸吗?”
　　
　　“是的, 外面, 不是在这儿.” Lucius叹了口气, 用戴着手套的手揉了揉太阳穴想要赶走头痛. 在一片噪音中他听到了门边传来的脚步声, 抬起了头.
　　
　　“感谢上帝.” 他在看到Draco和Severus后说, 声音里带着股松了口气的意味. “你们都没事. 快进来, 做点有用的东西出来.”
　　
　　“听凭您差遣.” Severus略带厌烦的说, 懒洋洋的语调比起Lucius毫不逊色, 但他还是听从了命令, 推开了其他的骑士们. Pomfrey的绝大多数储备和瓶瓶罐罐都毁于Voldemort最初的进攻, 但还是有一些幸免遇难并被收集在桌子上. 
　　
　　Harry停在了门口, 拒绝再向前, Draco发现这次他无法指责Harry不理智. 他也不会走进一间全是傲罗的房间, 就算他们发誓不会伤害他也是一样.
　　
　　“你不会离开去追逐黑暗公爵, 对吗?” Draco问
　　
　　Harry摇了摇头, “我保证过的, 不是吗?”
　　
　　“没有多少我认识的人经常遵守诺言.” Draco说, 但他还是难以自制的露出了微笑. Gryffindor的荣耀还是值得信赖的. “那你就为我们站岗吧.”
　　
　　“为双方.” Harry说着瞥了眼满是前食死徒的房间.
　　
　　将扫帚留在门边, Draco走到Severus身边, 审视着他们仅有的材料. 一些破裂的广口瓶, 一些压碎了的花椒, 还有一些治疗草药. Draco露出了痛苦的表情. 这会变得很麻烦的.
　　
　　“没有时间做精细的东西了.” Severus说, “我们要做yaga artifacts.”(用梳子之类的东西制成, 扔出去后能凭空创造出高山河流和森林的东西.)
　　
　　Draco了解的点点头, 举起手吸引父亲的注意, “把梳子, 针或者—要是你们能找的到的话—顶针之类的东西给我们拿来.”
　　
　　“我明白你的意思.” Lucius说着命令他的骑士们去找两位魔药师想要的东西. 指使父亲做事让Draco觉得有点奇怪, 但又说服自己他只是在告诉他的指挥官他需要什么.
　　
　　“要是能找到的话再拿把刀来.” Severus随后喊道
　　
　　一个女人, Draco认出是Nott的母亲, 把一把解剖刀放到他们面前, 一想到每个魔咒所需要的鲜血Draco就有些畏缩. 这也是学徒的职责之一, 为导师提供血液. 他咬着嘴唇思考着. 既然Harry那么急于想要牺牲自己, 也许要是他开口的话Harry会主动……
　　
　　“嘿, 是Potter小子.”
　　
　　所有的前食死徒都注视着Harry, 长期养成的习惯让他们想要抓住这个男孩. 整个房间突然陷入了寂静中. Draco不知道是该掏出自己的魔杖还是阻止Harry举起他的, 但他们什么都不用做. 一道蓝光击中了刚才说话的那个女人头边的墙壁, 在其表面创造出了一层尖利的冰柱. 女人的跳动和Lucius愤怒的表情让人很难分辨这一击是纯粹的警告还是他射偏了.
　　
　　“是的, 那是Potter小子.” Lucius说, “他是来对抗黑暗公爵的, 除非你们有谁愿意负责单挑我们的前主人?” 在没有人回答后他放下了魔杖, “好极了. Miriam, 你听到Draco的命令了, 快去.”
　　
　　搜集物品只花了很短的时间. 绝大多数床头柜的抽屉都是空的, 只有几把梳子和一把发刷. Pomfrey的抽屉又贡献了几根针和一些头绳, 但是绝大多数的东西都被压碎在倒塌的柜子底下. Lucius将最后找到的东西, 一颗大钮扣, 放到桌上.
　　
　　“你们的发带.” Severus说
　　
　　Lucius和Draco都瞪着他, 但他迎上了他们的目光, 一会儿之后父子两人一起抱怨着解开了各自束发的缎带.
　　
　　“Draco,” Severus说, “是时候了, 别磨蹭.”
　　
　　长长的叹了口怨气, Draco拿起解剖刀压在手掌上看着他的导师. Snape摇了摇头, Draco将刀移到手腕处, 这次Snape点头了. 紧紧地闭上眼, Draco用刀刃划过血管.
　　
　　令他惊讶的是他一点也没有感到疼痛. 刀上被施了止痛的魔咒. 但是看着自己的血流过金属刀片滴到桌子上还是令他颤抖. 他觉得腿有些软, 寒意窜过全身. 他扔掉了刀, 用手握着胳膊以防它颤抖让自己难堪.
　　
　　Severus把梳子、针、发刷和钮扣都堆在血泊中, 让它们全部粘上血, 又往上面洒了Pomfrey仅存的白菊和马鞭草. 等他不再需要Draco的血后, 他匆匆推开学徒的胳膊开始施咒.
　　
　　不得不自己给自己疗伤, Draco想去拿魔杖, 却发现他的右手抖得比左手还厉害. 手指根本无法在细细的木棍上合拢. 他以前也见过血, 但从来没见过这么多自己的血.
　　
　　幸运的是他不需要为自己疗伤. 父亲握住了他的胳膊, 将它稍微举起来一些调整了一下角度以便更好的施治愈魔咒. 伤口太深不可能直接令其消失, 但是又足够浅到黑暗魔咒可以很快地缝合血管和肌肤. 伤口一治好Draco就靠在桌子上闭上了眼. 在今天经历了这么多事后他开始感到有些虚弱.
　　
　　城堡颤抖了一下仿佛是受到了撞击, 接着又是一次. Lucius离开Draco身边透过窗户向外看去, 无声的咒骂着.
　　
　　“没有时间了.” Lucius说着走回到桌子旁. “他们已经攻破了西边的墙. 带上我们所有的东西, 要是走运的话, 我们也许能把墙重新立起来.”
　　
　　在大家纷纷经过他身边时, Draco花了点时间调匀呼吸稳定神经. Severus抓起那堆梳子和针, 小心翼翼的捧在手里, 但却没注意到在他转身时有一把破裂的梳子从他指间滑落掉回到了Draco的血里.
　　
　　Draco把它捡了起来, 紧紧地攥在拳头里. 看来骑士们是指望他来断后, 他可能会用到这把小梳子. 他转身跑过去追上他们, 拿起扫帚走在Harry身边, 想知道要是他不是走而是飞着跟着他们骑士们会不会讨厌他.
　　
　　“看起来他们并不像是在找路逃出去.” Harry挑着眉毛说
　　
　　“也许他认为我们仍然有可能赢.” Draco回答道. 他真希望有时间和父亲谈谈, 弄清他的计划是什么. 或许最好还是认为父亲真的有计划, 而不是像他一样做什么都是临时起意, 同时还哄的自己的同伴以为他很清楚自己在做什么.
　　
　　Harry张嘴想要答话, 但身边传来的一声大喊打断了他. 一道绿光击中了天花板, 令他们头上砸下无数的石块, 大家都分散开来紧贴着墙壁以减少损伤. 队伍前方传来快速施咒的声音, 但是Draco无法得知究竟发生了什么. 很可能是遇上了一队在寻找逃脱的人的食死徒. 从施咒的声音判断, 他们在短时间内不可能继续前进.
　　
　　“退后!” 有人喊道
　　
　　沿着墙向后退去, Draco相信骑士们能对付这些食死徒, 所以将注意力集中在了来时的路上. 时而有魔咒击中地板或天花板, 在石头上留下烧过的痕迹或在墙上钻出几个洞来, 但Draco强迫自己不要因此而慢下来或僵住不动. 他聚精会神地注视着最远处的角落, 知道只要到达那里他就能脱离攻击范围.
　　
　　正是因为这种专注, 他在那些转过拐角的怪物看见他之前就先发现了他们. 几个头发凌乱长着弯曲牙齿的女巫, Annis肤色苍白露出尖牙的女儿(吸血鬼), 还有一个全身没有皮肤覆盖的妖怪. 他们嘴边还有鲜血, 爪子上也挂着一条条的血肉. Voldemort可真会挑人.
　　
　　尽管已经成年, 但Draco依然足够年轻到拥有对吞噬小孩的怪物的恐惧. 他的扫帚掉到了地板上. 在他们向他冲来时对自己施防御魔咒是在浪费宝贵的时间. 紧紧地依附在墙壁的阴影里, 他对准离他最近的一个女巫施了个闪电咒, 魔咒正中她胸前, 将她焦黑的身体撞到了远处的墙上碎成了灰烬.
　　
　　一道从Harry的魔杖射出的咒语点燃了Annis, 但它没有倒下, Harry不得不把它切成了碎片才杀死了它. 就在这时那个没有皮肤的妖怪已经到了他们面前, 它的长腿长手让它以飞快的速度扑向Draco.
　　
　　他施了个切割咒想要切掉怪物的胳膊, 咒语却在碰到它的骨头时偏了开去击中了墙壁. 在它的手卡住他的喉咙时, 他又施了个凝血咒. 但是怪物仿佛没感觉到似的无视身体里血液的凝结将Draco举了起来往它张大了的嘴边带. 他咬着牙念出了在无法呼吸的情况下唯一能说清楚的咒语, strican. 黑色的能量从他的魔杖中迸发出来, 打偏了怪物的头, 使它的牙齿陷入了他的肩膀而不是喉咙. 血液在它嘴边喷出.
　　
　　Draco在被压倒墙上时听到Harry施了haetus heorte咒. 怪物放开了他, 尖叫着用手捂着本该是心脏所在位置上的大洞. 火苗和黑色的脓水从它身体里泻出. 它的胳膊挥打着击中了Harry的脸, 但即便是摔倒在地Harry也还是举着魔杖对它的头施了个神锋无影.
　　
　　怪物的头裂了开来, 更多的脓水从伤口处涌出, 另一道魔咒越发加深了它的伤口. Draco用手捂着肩膀上的伤口在地板上向后蹭去想要离因受伤而疯狂破坏四周的怪物远一点. 它站直了身体, 用高的不可思议的声音放声尖叫, 震碎了一部分天花板.
　　
　　当地板开始在他身下颤动, 怪物向后倒去踉跄着滚走了, Draco最初的反应是松了口气. 只有当他自己也开始向后倒时他才意识到城堡要倒了. 他转身趴在地上, 想要抓住地板或墙壁或是任何能让他不会掉下去的东西. 随着地板倾斜的越来越严重, 他看到在几英尺之外走廊断裂的地方Miriam用魔杖对准了他. 他感到在她把自己朝她的方向带时身体飘起了几英寸, 但是一道红光让她的长袍着了火并击飞了她的魔杖. 她的尖叫声被淹没在四周石块落下的轰鸣中.
　　
　　任意坠落. 他看到自己的魔杖摇摇欲坠, 紧接着他自己也掉了下去, 突然他就来到了户外. 冬季的空气将他的呼吸变成了哈气. 一瞬间他看到了整个战场.
　　
　　父亲错了. 敌人没有攻进来. 是学生们弄塌了墙, 用城堡自身作为武器埋葬了他们的敌人. 年轻的巫师和女巫聚集在各个窗口, 在他们身边似乎还有几十个家养小精灵, 但是匆忙一瞥间他也无法肯定自己是不是看错了.
　　
　　在他旁边他看到惊讶的吸血鬼, 小妖精和许多两眼发光叫不上名字的可怕生物抱着墙壁的碎块一起坠落. Voldemort的一列军队在地面上包围了城堡. 成堆的尸体倒在被Pansy和Daphne的洪水冲断的树下. 魔法生物们站在禁林的边缘从侧面发起进攻, Dumbledore也有他的盟友, 包括围绕着巨人的那一地恶心的蜘蛛.
　　
　　有什么沉重的东西击中了他的肩膀. 他痛苦的尖叫一声, 在空中倾斜着, 眼看地面离他越来越近. 不管有没有魔法防御他都不想被身边掉落的巨石砸个粉身碎骨, 但是他没有魔杖没有扫帚, 不过, 他手里有个尖利的东西.
　　
　　他将破裂的梳子抛下, 当它落到地上后, 粗壮的树枝凭空长出, 将巨人、哪些尸体和吸血鬼都推到了一边, 从各个方向将城堡包围了起来成为了又一道屏障并缓解了Draco的坠落, 将他轻轻的放到中间继而又在他上方继续生长为他阻断了掉落的其它物体. 
　　
　　他看到自己的魔杖就在距他一臂远的地方, 在树枝停止生长后被扭曲的枝条高高的架了起来. 就在他用左手去拿魔杖的时候, 树枝突然变硬颜色也变成了棕色并长出了长长的刺. 他小心的收回胳膊, 仅仅蹭破了一点皮. 重获自由后他飞快地施了个魔咒为肩膀止血, 但他知道要想治好咬伤他需要一位真正的治疗师.
　　
　　他用一道又一道的切割咒砍开树枝, 但却在到达边缘时停了下来. 战场就在他周围. 透过枝条和荆棘他看到孩子们用咒语击倒怪物和食死徒, 他知道要是自己到窗口去他们很可能也会攻击他.
　　
　　他向外看去发现Voldemort的军队正在衡量自己的力量. 尽管他们也受了不少损失, 但战争的结果还很难说. 虽然普通的战士们都在殊死拼搏, 这场战争的主角们却都还没出场.
　　
　　这时候Voldemort的军队让开了一条路, 他看到黑暗公爵本人匆匆跨过大量死尸穿过战场. 最初Draco不知道黑暗公爵这么着急要干什么, 但他顺着Voldemort走过的路径看到了被Pansy和Daphne用湖水冲成了泥沼的土地. 破碎的家俱, 死尸和各式各样的垃圾随着湖水被冲了上来, 他看到了导师四散的魔药原料和一张碎裂的桌子. 随着Voldemort越来越接近Snape的东西, Draco看到了它. 一个打开了盖子的普通盒子, 在那里面Malfoy家的魔法书正半遮半掩的呈现在世人面前.
　　
　　如果让黑暗公爵得到它, 他就会了解这么多年来他一直无法接触到的黑暗魔法的知识和传统, 那战争就真的结束了.
　　
　　Draco切断了面前的最后几根枝条, 在Voldemort弯腰去捡魔法书的时候举起了魔杖. 他的魔咒让魔法书安全的飞到了他手里, 但同时也为他吸引来了Voldemort的注意. 暴风雪, 那两只龙, 预言家日报, Harry, 过去几个月中发生的一切都消失无踪, 他又回到了最初的起点, 在熊熊大火的包围下和黑暗公爵面对面的站着.
　　
　　但是有一点不同. 看到书飞走后, Voldemort惊讶的瞪大了眼睛, 随后他看到了Draco, 一会儿之后才意识到书是被魔咒召唤走了. 这是一种本能的反应, 一种由于童年时没有会自己朗读的书和因一个词而翩翩起舞的玩具陪伴而产生的本能反应.
　　
　　“泥巴种.” Draco嘟囔道
　　
　　他的纯血统父母侍奉了Voldemort很多年, 最初是出于崇敬而后是恐惧. 黑暗公爵先是将巫师们聚集起来随后又用黑魔标记困住了他们. 他恐吓他们, 将他们当作工具用, 任由他们在Azkaban逐渐枯萎直到他再次需要他们为止. 一直以来Draco害怕的只是一个阴险邪恶的泥巴种. 满腔的愤慨暂时驱走了他的恐惧.
　　
　　这回当Voldemort向他靠近目光直直的注视着他时, Draco没有僵立不动. 在Voldemort刚刚触碰到他的意识的一刹那, 他转身开始奔跑.
　　
　　疯狂的冲进战场, 在巨人脚下穿梭, 经过吸血鬼身边, 在他们还没注意到他之前就逃了出去. 咒语在他身前身后飞舞击倒了他身边的怪物. 尸体不断倒下有的还挡住了他的路. 他翻过了一个巨人的尸体全速落在另一边. 一个人马的箭绕过他射中了正朝他扑来的狼人的眼睛.
　　
　　魔法书拽痛了他受伤的肩膀, 但他没有停下来. 如果他能绕过城堡跑到森林的另一端去, 也许他就可以带着书逃走. 他知道他有机会. Draco确定自己跑得比龙还快.
　　
　　但是龙是不会施魔咒的. 他滑倒在泥里, 就在他挣扎着想起来时, 一道绿光越过他的头顶击在了前面的地上. 泥土和石块被炸得飞了起来. 睁开眼睛后他发现面前出现了一个大的不可思议的坑, 太宽了根本跳不过去, 又大的让他无法在下一个魔咒击中他前绕过去.
　　
　　他将魔法书挪到流着血的胳膊上举起了魔杖. Voldemort就站在几米以外看着三个巨人朝他走来, 他们手举大棒准备将他砸入泥土中. Draco吞咽了一下. 太近了,太近了, 就算他能杀死其中一个也无法阻止另外两人. 为什么黑暗公爵要费心杀死他? 他想要移形幻影, 但湖水并没能吞没城堡强大的防御魔咒.
　　
　　所以当第一个巨人被拦腰切成两半倒下时Draco还以为自己产生了幻觉. 其他两个巨人震惊的环顾四周想看看是谁施的魔咒, 一秒钟后他们的头同时从肩膀上飞了出去, 血从他们粗壮的脖子里喷涌而出.
　　
　　Voldemort拿出了魔杖, Draco退后了一步, 在巨坑边缘摇摇欲坠. 但随即Draco就意识到Voldemort并不是在看他而是他上方的什么东西. 但是在他还没来得及抬头前就有东西模糊了他的视线, 将他的头发吹进了眼睛里. Harry扔掉了自己的扫帚朝身后的他说话, 但眼睛一直没离开黑暗公爵.
　　
　　“你没事吧?” Harry问道, 举起了魔杖.
　　
　　“还活着.” Draco说着晃了下头将头发甩到后面去.
　　
　　被Harry护在身后并未能让他感到安全, 反而让他觉得自己就要失去比生命更重要的东西. 紧紧的将魔法书抱在胸前, 他越过Harry看着Voldemort走到了决斗范围内.
　　
　　“你终于肯面对我了.” 黑暗公爵说, 他低沉的声音压过了四周的战斗. “今夜我要结束17年前由我开始的事. 这次你母亲可不在这儿救不了你, 小子. 不论她给予了你何种保护现在都没用了.”
　　
　　“我不再需要人保护.” Harry说, “我能照顾好自己.”
　　
　　他们同时发动了攻击. Draco听到Voldemort用的是死咒, 但他没有听到Harry的咒语. 也许他并没有用某个魔咒而是纯粹用魔法进行攻击. 这不重要. 他们的咒语撞击在一起发出雷鸣般的声音震得Draco胸口发颤. 生平第一次他看到两根魔杖纠结在一起并且看到了防止魔法减弱的措施. 他周围的空气像有生命般裂开, 他们的魔法激荡开来, 在Voldemort和Harry之间开始燃烧. 他从来不知道他们有如此强大. 魔杖导出了他们所有的能量, 将整个战场照得有如白昼般明亮有如地狱般炙热.
　　
　　Draco从嗓子眼后面发出一声低吟, 跪倒在Harry身后将魔法书抱在膝上. 他现在正处于飓风的中心, 如果他向任何方向稍微移动一点, 暴风就会将他吞没撕成碎片.
　　
　　“Malfoy!” Voldemort咆哮道, “我得力助手的儿子!”
　　
　　什么? Draco略微偏了下头, 看到黑暗公爵正努力想要握住他的魔杖.
　　
　　“杀死Potter! 杀死他我就让你的家族回到我的身边你们本来的位置上. 杀死他, 和我一起统治世界.”
　　
　　“闭嘴!” Potter咬着牙说, 用两只手一起握着魔杖, “他不会听你的!”
　　
　　但是Voldemort很清楚要怎么样才能使处于恐惧中的Draco听他的话. “我能摧毁魔法部! 你现在就可以终结Merlin和Morgan之间的战争!”
　　
　　摧毁魔法部. 摧毁那些屠杀了他的同胞几百年的巫师. 他所有的祖先都想要报复. 黑暗公爵可以帮他报复. 他可以毁掉Azkaban将魔法部踩在脚下. 尽管黑暗公爵毫不在乎他的追随者, 但他依然可以给他们最渴望的东西. 
　　
　　“趁他不能反抗杀了Potter, 你就能拥有想都想不到的权力!”
　　
　　“他不是那样的人!” Harry喊道, 但他的声音有些颤抖, 仿佛他正极力想要说服自己似的, “他不是……”
　　
　　“他是一条毒蛇, 就和他的家人一样!” Voldemort喊道, “有毒的胆小鬼. 他没有别的选择只能加入我, 他们都会加入我!”
　　
　　Peter Pettigrew, Draco想. 黑暗公爵接纳了那个胆小鬼并保护他. 尽管他不信任他, 但他还是遵守了诺言.
　　
　　一个小魔咒就可以换来整个世界.
　　
　　他慢慢站了起来, 冲Voldemort点了点头.
　　
　　“Draco?” Harry的声音很刺耳, 因流窜全身的能量而有些沙哑. 他的不确定让他看起来更易受攻击. 他见过Draco太多不同的面貌, 以至于无法判断他会怎么做.
　　
　　“他说的没错.” Draco说, 无法直视他的眼睛, “我是条毒蛇.”
　　
　　用一只手捧着魔法书的书脊, 他靠近Harry身后打开了书, 任由魔法书翻到了任意一页. 鲜血覆盖了书的封皮和每一页的边缘, 魔法书打开到布满复杂标记和古老文字的圆形图表的那页.
　　
　　“你的毒蛇.” Draco轻轻的说, 随后就开始吟诵.
　　
　　像吸血鬼一样, 魔法书吞噬了Draco的血液. 为肩部止血的小魔咒失了效, 咬伤再次裂开, 鲜血顺着他的胳膊流了下来滴到地上, 和巨人的血混合在一起. 血珠在地上的血泊中掀起了波浪, 不断增大的圆形波纹在他们周围扩散开来. 波纹没有融合在一起, 而是形成了一个个显眼的圆环, 上面开始出现Draco读不懂但他的血液却明白的奇特的漩涡和线条. 书里的图标自己画了起来并发出淡红色的光芒, 将古老的文字映照在Harry和他身上.
　　
　　Harry和Voldemort之间的魔法突然被打断了. Harry踉跄了一下, 发现自己的魔杖重获自由, 但Voldemort的魔法却围绕着两个男孩被吸进了图表里. 文字开始振颤, 因Voldemort的魔法而一个接一个的爆裂.
　　
　　“现在, Harry, 杀了他!” Draco无法提高音量只能低语道, “快点! 在它失效前.”
　　
　　但是Harry不用他提醒. 他并没有试图攻击Voldemort, 而是平举着魔杖, 一言不发的将被困住的魔法召集到自己身上. Voldemort的魔法, Draco的图表, 和他自己的魔法全部进入了他的魔杖, 令战场一瞬间陷入了黑暗和寂静. Voldemort惊讶的张着嘴瞪着他. 
　　
　　“再见了, Tom.” Harry说着把全部的能量释放向黑暗公爵.
　　
　　狂野到无需魔咒来命令它, 那股魔力飞向Voldemort并且穿过他击中了地面. Voldemort痛苦的嚎叫着直到他的声音消失身体也静止了. 他的皮肤从苍白变成灰色继而瓦解. 左臂从手肘处断开, 然后是肩膀. 眼睛干枯化为乌有. 因为被吸干了魔法, 他的头颅凹陷了进去, 身体化成了残留着黑暗魔法的泥沼和周围泥土混杂在一起.
　　
　　因为不再需要, 魔法书自动合上, 从Draco手里滑落, 掉进了血泊中.
　　
　　Harry举着魔杖又呆了一会儿, 然后叹了口气慢慢放下了魔杖. 他的肩膀因筋疲力尽而低垂, 但他的眼睛却依然清澈. 他看着Draco露出了一个疲惫的微笑, “你还好吗?”
　　
　　就是这样. 没有疯狂的爆炸, 没有拚尽最后一口气的绝望挣扎, 甚至连点欢呼都没有. 不知道为什么他曾想象Voldemort的死会有戏剧性的音乐陪伴. Draco想走过去朝泥里吐口吐沫以确定他真的死了, 但他的腿无法移动.
　　
　　就算Voldemort的军队注意到他们失去了领导者, 他们也没有表现出来. 当光亮消失后, 只有半塌的城堡和远处的Hogsmeade还有一些光. 那些拥有过多尖牙和利爪的黑色身影依然围绕着橘色的窗户飞来飞去. 偶尔爆出的火光为战场带来了些许颜色, 但双方都没有要停下来的意思. 战争还远没有结束.
　　
　　“我们得回城堡里去.” Draco说着将魔法书召唤回他的臂弯, “在他们看到我们之前.”
　　
　　这一次Harry没有反对. 将扫帚拿在手里, 他把Draco拉过来让他侧坐在自己身前飞快地来到空中, 快到让Draco觉得他的胃还留在地上. 这时他们看整个战场就像在看混乱的象棋棋盘, 而不是洒满鲜血的泥地. 巨大的水坑在火光的映衬下反着光.
　　
　　“Harry.” Draco几乎将身子整个转了过来. 在骑了几个月他那柄扫帚后, 笨拙的坐在有正常魔咒的扫帚上飞行简直是种奢侈. “骑士们和我父亲, 还有Severus, 他们逃出来了吗?”
　　
　　“我最后见到他们时, 他们都没事.” Harry说, 但他听起来不怎么自信, “我没看到他们最后战斗的结果. 我追出来找你, 但却在那棵大植物冒出来后失去了你的踪影.”
　　
　　从空中看, Draco不觉得那堆由树枝组成的墙有多大. Yaga梳子通常能伸出几英里长的枝条来阻止追杀者们捕捉他们的目标. 一把破裂的梳子产生的效果相比之下要小得多. 对他来说更重要的是怎么才能回城堡里去. 一半的城堡已经坍塌进不去, 而大门和窗户那里的交火又十分猛烈.
　　
　　“觉得你能为我们清条路出来吗?” Draco问
　　
　　“……我想不能.” Harry说. 他甚至连魔杖都没拿出来. “最后那个魔咒耗费了我太多的力气. 你呢?”
　　
　　“一样. 我得找个地方洗个澡. 我能感觉到黑暗魔法吸附在我身上.”
　　
　　Harry皱起了眉, 把扫帚又拉高了一些, 但曝露在外的走廊和房间都堆满了碎石. Gryffindor塔和天文塔像破碎的玩具般倒在地面上. 他注视了一会儿几扇仍然耸立在高处的窗户, 但他们的敌人可能仍在城堡里游荡, 他可不想飞进去后再遇到那群怪物.
　　
　　下面传来的一股强大的冲击力帮他们省去了做决定的麻烦. 扫帚颤抖着被气流往高处推去, 但是主要的冲击还是从大门直接炸向Voldemort的军队. 巨人们在地面上翻滚, 吸血鬼和其他身形轻巧的怪物都朝后飞去. 
　　
　　扫帚不断的摇晃, Harry用胳膊揽着Draco让他不至于掉下去, 同时调转扫帚找了个能看得清楚点的角度.
　　
　　一排家养小精灵站在大门处, 举着胳膊一步一步地朝前逼近. 他们看起来不像Hogwarts的家养小精灵. 眼睛是闪闪发光的黑色, 牙齿即使从这么远的距离看也很尖利, 举起的胳膊前端是锋利的爪子. 他们的样子仍然能让人一眼就认出他们是家养小精灵, 但就连他们身上的衣服也从破破烂烂的枕头套变成了枝叶茂盛的树枝.
　　
　　“那些小精灵几乎是野性未驯,” Draco喃喃的说, “他们回到森林里去了.”
　　
　　“我倒不是抱怨, 可他们是从哪儿来的?” Harry问
　　
　　“我不知道, 他们……”Draco停了下来, 侧着头想要看清其中一个小精灵的模样. 他们粗糙的样子看起来都差不多, 但他认出了在边上的一个最矮小的, 一个有着灰色肌肤的年轻女性精灵. Filly, 他们的家养小精灵之一, 既然她在这儿, 那就意味着……”
　　
　　“她还活着!” Draco喊道, 他向前倾身几乎弄翻了扫帚. “快下去!”
　　
　　要不是Harry用胳膊拦着Draco就跳下去了. 降落在小精灵们身后, Harry因Draco在他们还没落地时就蹦了下去而大叫了一声. Draco笨拙的落到地上单膝着地, 但他并没有感到疼反倒兴高采烈的站了起来. 在他周围, 身上挂满烧伤瘀青痕迹和伤口的学生们都用魔杖指着他, 在看清是他而不是溜进来的怪物后又齐齐放下了魔杖. Dumbledore站在一边对几个学生进一步下达命令, 他那只漆黑的胳膊现在完全消失了, 只剩下袖子软软的垂在那里. 在大厅中央, Lucius和Narcissa紧紧地拥抱在一起, 忘却了周围的世界. Severus就站在他们旁边, 但和他们没有身体接触, 显然是厌恶在大庭广众之下做出这种举动.
　　
　　“妈妈?” Draco轻轻的说
　　
　　她长长的头发在脑后梳成一个马尾辫, 几个月没有正常进食让她的颧骨显得有些突出, 脸颊上还有一道疤痕, 但她微笑着转过身面对他, 张开了双臂. 这是他所需要的全部邀请, 他奔向她, 用胳膊抱住了她的腰. 她的斗篷罩住了他, 轻柔而又温暖. 他在她碰到他肩膀上的伤时倒抽了口气, 她轻轻地拨开了他的衣服以便能好好观察他的伤口.
　　
　　“我可怜的孩子.” 她轻轻地说, “我很抱歉没有早一点来.”
　　
　　“你现在来了.” 他说着叹了口气退后一步审视着她的伤疤. 尽管半年前他就已经长到能直视她的眼睛, 但他仍然不习惯和她面对面的站着, 特别是在他得仰视绝大多数人的情况下. “我们的家养小精灵找到了你?”
　　
　　Narcissa 点点头, “我很高兴你让他们来找我. 但是我真希望你当时把Filly留下, 看起来你需要些帮助.”
　　
　　“没什么我应付不了的.” 他说
　　
　　Malfoy一家集体无视了Severus充满怀疑的冷哼.
　　
　　“Lucius, Narcissa.” Severus说, “没有时间了, 我们应该……”
　　
　　“他们逃跑了!” 有人喊道
　　
　　Draco转过身. Voldemort的军队的确在向森林的方向撤退, 这迫使他们不得不越过Voldemort弄出来的大坑. 人马从一侧长满刺的树枝从另一侧的进攻让他们惊慌的互相推搡. 奇怪, 他想. 家养小精灵是帮了他们一个大忙, 但光靠他们也不可能将怪物逼到这份上.
　　
　　“看!” Ron站在桌子上指着窗外喊道, “是傲罗!”
　　
　　傲罗? Draco看到他们骑着扫帚向军队发射魔咒, 几十个傲罗全速朝学校赶来. 他的头脑开始飞快的旋转. 这是不是意味着巫师又重新夺回了Hogsmeade? 魔法世界的其它地方呢? 魔法部还存在吗?
　　
　　围在大门处的学生让出了条路让他们其中的几个降落. 他的表亲Nymphadora和其他几个傲罗走了进来去和Dumbledore谈话, 直到Shacklebolt发现了站在大厅中央的Malfoy一家. 尽管他们之间隔着地板上的大洞, 但对于两队人马来说这个距离依然太近了.
　　
　　“黑暗巫师.” Shacklebolt咆哮道
　　
　　在Draco还没来得及举起魔杖前Narcissa就将他拽了回来, Lucius和Severus抢上一步挡在他们前面.
　　
　　“他们帮忙救了学生们……”Severus说
　　
　　“那他们应该不会介意放下魔杖.” Shacklebolt说, “如果他们是无辜的就该让我们确定一下.”
　　
　　“我们? 信任你们?” Lucius嘲弄的说, “你们这些没用的笨蛋甚至不能及时赶到做点有用的事, 只会在事后做扫尾工作.”
　　
　　“魔法部被彻底摧毁了.” 一个一只眼睛戴着眼罩的女巫说, 她的声音生硬, “被食死徒和我们几百年来见都没见过的怪物……
　　
　　“如果你没注意到的话,” Severus说, “Hogwarts也是一样.”
　　
　　“好了.” Dumbledore举起手想要安抚傲罗们. “这些黑暗巫师的确帮助了我们. 没有他们, 我怀疑我们是否有人能活下来. 求你们了, 那也太伪善了要是说……”
　　
　　Draco不知道是什么吓到了那个戴眼罩的傲罗, 也许是战场上某个射偏的魔咒落在了离她过近的地方, 也许是看到某个不知名的怪物发现战争结束后想要逃回黑暗中去. 又或者仅仅是墙壁上熄灭的火把的光芒一闪而过. 无论是出于什么原因, 她尖叫着用魔杖对准Lucius飞快的施起了魔咒, 不过都被Lucius挡了回去. 但他挥动魔杖的举动惊动了其他傲罗们, 他们纷纷将魔杖对准Lucius和Severus.
　　
　　洪亮的歌声是他们得到的唯一警告. 一股水流从地板上的洞中喷出砸向傲罗们, 瞬间就浇湿了他们全身. Pansy和Daphne绕过他们从门边跑到Severus身旁. 大厅里的几个Slytherin学生也都聚集在Malfoy一家周围.
　　
　　“留了点湖水以防万一.” Pansy小声对Draco说
　　
　　Nymphadora是第一个恢复过来的人, 她试图施魔咒, 在发现无法使用魔法后把没用的魔杖丢到一边. 她从口袋里拿出了一个小玻璃瓶打开了瓶塞, 向后撤胳膊把它扔了过来. Draco认出了瓶子里浅绿色液体是他制作的毒药之一, 这个恶毒的配方能让肉腐烂从骨头上脱落. 他很好奇她是否真的知道这种毒药的作用.
　　
　　“腐蚀水!” 他大声警告道
　　
　　Severus不需要他的警告, 他轻易的就从她手里夺过了毒药将它扔到了水里. 但Draco的喊声促使Narcissa转身拉着他朝远处的门跑去. Pansy, Daphne和其他的Slytherin学生紧跟着他们, Draco听到父亲施了几个魔咒掩护他们撤退.
　　
　　他首先想到的是他不得不离开Harry了. 更糟的是, 他甚至没来得及说再见. 但他很快就说服自己, 这样的话Harry会被当作救世主来赞美而不必担心和Draco做朋友的恶名. 杀死Voldemort完全可以抵过他的不妥行为, 特别是在Draco离开后.
　　
　　他们经过正在修补墙壁的震惊的Ravenclaw学生身边, 聚拢了其他Slytherin学生和Lucius的骑士们以及留在学校后方的黑暗巫师的孩子们. 混血的孩子们看到他们, 从另一边迎了上来, 半巨人举起左腿上带着深深伤痕的Vincent. Draco希望那伤口不是带传染病的怪物造成的.
　　
　　“……我们不能移形幻影.” Severus说, 随着他和Lucius的靠近他说话的声音也大了起来, “除非你有门钥匙, 不然我们就得跑去森林里.”
　　
　　“我的手杖就是门钥匙.” Lucius说, 他们转过拐角找到了正在等他们的大家, “所有人都在这儿了吗?”
　　
　　“所有他们知道的人.” Draco说, “任何留下来的人都可以躲过他们的追查.”
　　
　　“那么大家都靠过来.” Lucius命令道, “如果有谁碰不到手杖, 要确保你拉住一个能碰到的人.”
　　
　　Draco知道不用问他们要去哪儿, 他忍不住回头希望Harry能追上来和他们一起离开, 但走廊里空无一人.
　　
　　“你不能留下来.” Severus在他旁边小声说, “我们的世界不是他的.”
　　
　　当然不是. Harry的世界里没有毒蛇的容身之处, 无论他们两人多么想在一起. Draco注视着脚下的地板没有回答. 也许相信黑暗和光明可以共存是愚蠢的, 但即使是现在他也不愿放弃这个梦想. 一秒钟之后, 门钥匙带着他和他周围的所有人离开了城堡. 
　　
                  第 26 章
　　
　　
　　暴风雪和自身的偏执让黑暗巫师们被困在Draco怀疑是属于自己家族的小城堡里. 过去的三天里, Draco要么因为服了魔药而沉睡, 要么就是在他和其他受伤的人共享的房间里来回踱步. Vincent就躺在他旁边的床上, 而Miriam则躺在他们对面为她的烧伤接受治疗.
　　
　　房间里绝大多数的床上躺着因为在夜空中飞行而得了冻疮或感冒的孩子们. 他们很幸运能够到达这里. 从被留在学校的Millicent那里他们得知傲罗大规模扫荡了禁林并且调查了每一个留下来的Slytherin学生. 大部分学生一找到机会就逃了出来. 每天都有人凭着黑暗巫师的孩子们发出的用特殊语言写成的信挣扎着来到城堡. 整个英国的黑暗社会都隐藏了起来.
　　
　　但是恐惧只能将健康的孩子困在城堡里很短的一段时间. 当雪停了, 地面上一片无暇的银白时, 他们跑了出去打起了雪仗. 笑声让石头墙壁不再那么具有压迫感.
　　
　　Draco真希望自己能够加入他们, 但是尽管母亲和导师尽了全力, 他肩膀上怪物的咬伤还是愈合的很慢. 周围没有了战斗的刺激, 伤口在他静止不动时会抽痛, 在他移动胳膊时会痛苦的张开. 在第三天, 厌倦了胳膊吊在绷带里透过窗户看他的伙伴玩耍, 他离开了临时医院, 开始探索城堡的其它地方. 他绕开了父亲和骑士们所在的大厅, 来到了厨房, 几个女巫和巫师正在为整个黑暗社会做饭. 家养小精灵要在就好了, 但没有人愿意冒险把它们从家里召唤来, 傲罗可能正在那里等着呢.
　　
　　躲过了众人后, Draco独自走上了狭窄黑暗的楼梯. 二楼走廊的窗户开着, 没有魔咒来取暖也没有火把照亮, 他用斗篷把自己裹紧了些, 并用魔杖施了个荧光闪烁以免自己不小心撞到蜘蛛网上. 四处探索让他能够不去想自己以前的家、Hogwarts和Harry, 但城堡也就只有那么点值得探索的地方. 这座城堡年久失修. 许多家具早就被移走. 墙上还挂着些破旧的挂毯, 但也都已经灰白发霉. 城堡的上层因为缺少魔法连魔法生物都没有, 只有一个因为是冬季而空着的鸟巢.
　　
　　至少景色还不错不枉他爬上来. 城堡四周围绕着浓密的森林, 树枝被冰晶包裹着上面还挂着一层薄薄的雪. 
　　
　　“我就知道能在这儿找到你.”
　　
　　尽管说话的声音很严厉, Draco还是微笑着回过头. 母亲穿着一件镶了毛边的斗篷站在楼梯的最顶端. 他以前没见过这件斗篷, 猜测是她在躲藏时自己杀了什么动物剥了皮做的. 再配上脸颊上的伤疤, 她看起来不像魔法世界的名流, 倒更像潜伏在森林里的疯狂女巫.
　　
　　“本来指望能找到点有趣的东西.” 他说, “可惜到目前为止还没找到.”
　　
　　“成天躺在床上一定很无聊.” 她答道, 穿过走廊来到他身边. “不过要是你的身体已经恢复到能到这儿来, 也许你可以去帮帮你父亲.”
　　
　　很有诱惑力的提议. Lucius正在寻找一个新的藏身之所, 某个能容下整个黑暗社会并能让他们生活得更舒适的地方, 某个傲罗永远也找不到的地方, 但至今仍未找到.
　　
　　“Severus说我得还得再休息一周.” 他答道
　　
　　“Severus说的话多了.”
　　
　　“可是每句都对.”
　　
　　Draco瑟缩的看到Severus出现在楼梯口, 长袍在他身后飘扬, 让他看起来像只恶毒的蝙蝠般向他们走来. Narcissa转过身, 恼怒的叹了口气.
　　
　　“你太谨慎了.” 她说, “要是听你的我们什么也做不成.”
　　
　　“那样的话我们会更快乐, 我想.” 他无视她的怒视, “如果当初你听我的, 你就会安全而舒适的呆在巴黎, 而不是在只有家养小精灵的陪伴下饥寒交迫的躲在这儿.”
　　
　　“他们的陪伴比有些人的强多了.” 她说, “而且我也没有挨饿.”
　　
　　“那你就是又不听我的话了.” 他说, “我不是一直告诉你你不用减肥吗.”
　　
　　她又叹了口气, 但声音里已经没有了愤怒, “你这个奇怪的人. 就连恭维也说得跟侮辱似的.”
　　
　　“因为你从来不听我的话.”
　　
　　“因为你是个不可理喻的……”
　　
　　Draco默默地呻吟了一声. 这两个人能这样吵几个小时, 但如果他试图溜走的话, 他们就会一起将矛头指向他. 尽管他很聪明, 但他们在讽刺别人这件事上却更有经验. 相比于被撕成碎片他宁可在一旁慢慢等着. 
　　
　　“猫头鹰!” 外面有人喊道
　　
　　两人的口头决斗被暂时放到了一边, Severus和Narcissa走到了最近的窗户前. Draco越过母亲的肩头朝外看去, 无视自己肩膀上因动作过快而隐隐作痛的伤口. 尽管知道不可能, 但他还是在每次有人在空中看到新信差时希望那是Harry雪白的猫头鹰. 他的心在看到猫头鹰深色的羽毛时再一次的沉了下去. 但随着猫头鹰越飞越近, 他却觉得它看起来很眼熟. 深灰色, 比白色的猫头鹰要大得多, 直到看见它羽毛的花纹他才确定.
　　
　　“Ilmauzer!” 他大笑着伸出左臂. 他甚至不知道自己的猫头鹰还活着.
　　
　　Snape嘟囔了几句类似这可能是个陷阱的话, 但Narcissa的声音压过了他, Ilmauzer轻而易举的落到了他胳膊上. 它脚上的信并不是Millicent发来的那种普通的信件, 而是有着两个金色封印和用花体字写的地址的大信封.
　　
　　Draco无法使用他的另一只手, Severus取下了信朝楼梯走去. 在这件事上他不用和Narcissa争论. 封印是Dumbledore和魔法部的. 不论里面装的是什么, 这封信都必须由Lucius打开.
　　
　　他们在大厅的壁炉边找到了他, 绝大多数的骑士也在, 大家都围绕在一张地图和一个古老的地球仪周围. 炉火驱走了寒意, Lucius占据了主位, 坐在壁炉凸出的温暖的石头上. 舒服的座位似乎并未能赶走他的头痛, 他一边辨认着细小的文字一边听着大家争论. 在看到他的家人走进来后, Lucius坐直了身体.
　　
　　“Ilmauzer?” 他说, “它带来了什么?”
　　
　　“这个.” Severus把信递了过去.
　　
　　Lucius慢慢的翻过信封, 先是看了看封印又念出了上面的字, “致Lucius Malfoy, 沃尔帕吉斯骑士指挥官, 及其同伴.”
　　
　　这下大家都将注意力集中在了他身上. 他犹豫了一下, 拆开封印拿出两张镶了金边的信纸.
　　
　　“期望这封信能够送达Lucius Malfoy和沃尔帕吉斯骑士, 魔法部协同Hogwarts魔法学校校长, 为我们的傲罗在Hogwarts战斗结束时的敌对行为致以深深的歉意.”
　　
　　他的声音越来越小, 最终变成了低语, Lucius惊讶的眨了眨眼. 在他周围, 小声的议论充斥了整个房间, 大家都朝他聚拢过来.
　　
　　“我们的傲罗不知道黑暗社会对这次战斗的帮助, 更重要的是, 他们的判断力受到了黑暗和光明社会间长期存在的战争的影响. Albus Dumbledore和Harry Potter两人都向我们保证你们的社会希望终止这场战争并与我们和平共处. 很多Hogwarts的学生也证明了这一点.
　　
　　近来我们的社会被迫重新审视我们的过去并发现了一些以前一直被隐藏起来的肮脏的事实. 尽管不相信我们能完全弄清真正的历史, 但我们看待事物的观点已经和从前有所不同.
　　
　　为了这些和其它原因, 包括小Malfoy关于信任和善意的空前提议, 我们真诚的向你们递出橄榄枝. 我们两个世界间的战争持续之久甚至超出了我们的记忆. 是时候终止战争以免再有鲜血白白流洒.”
　　
　　Lucius飞快地翻过信纸继续读下一张.
　　
　　“因为魔法部需要时间重建, 所以我们希望你们能在这周六上午10点赏光莅临Diggory庄园. 作为外交使节, 我, Albus Dumbledore, Harry Potter和其他几个人将接待你们. 我们理解你们会担心安全问题并且可能会想提出一些合理的要求.
　　
　　期盼中, Rufus Scrimgeour, 魔法部部长, Albus Dumbledore, Hogwarts校长.”
　　
　　大家都不知道该说什么. 说这是史无前例还只是保守说法. 奇迹, 也许. 如果这是真的.
　　
　　“一个陷阱.” 有人说道, “这一定是个陷阱.”
　　
　　“他们可能会跟踪那只猫头鹰……”
　　
　　Snape的声音打断了大家担心的低语声, “那样的话我们会发现跟踪的人, 而且信上也没有任何咒语.”
　　
　　“那他们就是想诱使我们出去.” 最初提议是陷阱的女人说, Draco认出那是Pansy的母亲, “将我们引进埋伏中.”
　　
　　Goyle点了点头, “Scrimgeour追捕了我们很多年. 我父亲就是他杀的.”
　　
　　在其他人质疑信件的可信性时, Lucius坐了下来, 沉思着闭上眼. Draco注视了他一会儿, 又看了看四周. 多奇怪啊, 明明最后的决定是由Lucius来做, 但他们却乐于互相吵嘴. 他注意到只有Severus和Narcissa例外, 他们只是安静的等待着自己的一家之主发话.
　　
　　但是在领导了Slytherin学生这么长时间后, Draco不习惯等待. 给了他的猫头鹰一点时间来保持平衡, 他坐在壁炉的另一边面对着Lucius.
　　
　　“父亲.” 他说 
　　
　　Lucius睁开眼看着他.
　　
　　“必须得有人去.”
　　
　　Draco说的很小声, 但争吵还是停了下来. 或者说, 他们都转向了他发出惊讶的反驳, “你疯了吗?” “他是不是疯了?” 还有一些质疑Snape的魔药影响的轻蔑语言. Lucius举起手示意他们安静, 他注视了自己的儿子一会儿.
　　
　　“为什么必须得有人去?” Lucius问道
　　
　　“我们不可能一直躲藏下去. 就连那些藏的很深的家族也会被找到. 和他们打仗的话我们中的绝大多数人都会死. 如果有一线希望他们是真诚的, 我们就必须抓住机会.”
　　
　　“要是他们是在撒谎, 杀死了我们派去的人呢?” Lucius问
　　
　　Draco闭上了眼睛. 在杀死了Voldemort之后, 死于一场埋伏似乎是种不怎么值得的死法. “那样的话你也只会损失几个巫师. 其他人还可以利用剩下的时间躲起来.”
　　
　　在他身后, Narcissa轻轻的出了一声表示反对, 但令她惊讶的是Lucius居然露出了微笑.
　　
　　“Draco, 你和Severus呆的时间太长了.” 他说, “你听起来和他一样乐观.”
　　
　　Severus不怎么小声地表示了下愤怒, 但却没有争辩.
　　
　　Lucius又读了一遍信, 继而又盯着老旧的地球仪. 当世界可以在他手下转动时, 它看起来要好管理得多.
　　
　　“我会写信提一些要求.” 他最终决定, “其中一些是过分的要求, 即使是对一个Malfoy来说.”
　　
　　骑士们勉强笑了笑, 为他终于做出决定并有了计划而松了口气.
　　
　　“如果他们同意所有的要求.” Lucius继续说, “我们就知道不能信任他们.”
　　
　　“如果他们不都同意呢?” Goyle问
　　
　　“那我们就要做好准备. 我的手杖作为门钥匙, 危急时可以救我们出来.”
　　
　　Narcissa拒绝看他, “谁去?”
　　
　　他没有立刻回答, “我自己, Severus和Draco.”
　　
　　她转身一言不发的离开了大厅. Lucius没有注视她离去, 他将信放在地图上, 抬起头看着他的骑士们.
　　
　　“继续找适合的地方.” 他命令, “把每一个国家都考虑到. 就算你们不得不把所有人都挪到上海去也是一样.”
　　
　　他站了起来挺起胸, 伸展了一下坐了几个小时的身体.
　　
　　“Draco, Severus.”
　　
　　两个人都不必他说就自动跟了上去, 和他一起走向Lucius的房间. 但Severus却停在了距房门几米远的地方并用手按着Draco的肩膀迫使他也停了下来. 他们看着Lucius敲了敲紧闭的房门等待Narcissa请他进去. 过了一会, 门开了, Lucius走了进去, 故意将门大敞希望Severus会跟进去. Severus默念了一个咒语关上了门, 靠在墙上等待着.
　　
　　“如果他以为我会跟进去面对那个女人的怒火, 那他简直比你还蠢.” Severus说
　　
　　“她不会对他施魔咒吧?” 
　　
　　“不会……” 房间里传来模糊的发射魔咒的声音, 随后是一声抵御魔咒的噪音, “……但那是因为他的决斗技巧更高明.”
　　
　　接下来的几个魔咒让Draco瑟缩了一下, Lucius要是不能及时抵消它们的话会受重伤的, 但Draco还是尽全力无视那些声音, 靠在另一面墙上面对着他的导师. “你知道我为什么想去.” 他说, “你会和我们一起去吗?”
　　
　　Severus的表情沉了下来, “Malfoy家的人不仅鲁莽, 你们简直是求死心切. 高高兴兴地走进魔法部的……就像一只绵羊去拜访狮子, 仅仅是因为狮子邀请了它.”
　　
　　“如果他们袭击我们, 那我们就会知道永远也不能信任他们.” Draco说, “如果他们只是假装想要商讨和平协定而其实是在撒谎, 争取时间好攻击我们, 我们必须弄清楚. 要是他们只是在拖延时间, 也许我们能抢先制伏他们.”
　　
　　Severus歪着头说, “我记得你说过我们不可能打败他们?”
　　
　　“我需要父亲同意派我去.” Draco说
　　
　　“你这条躲在草丛里的小蛇.” Severus嘀咕道, “不但Lucius早就作好了决定, 现在连你也想确定我会跟你们去.”
　　
　　“我们需要你一起去.” Draco说, “你能防止我们做出任何自杀行为.”
　　
　　“永远别忘了你说的话.” Severus怒道, “上帝知道没有我你的家族怎么能存活下去.”
　　
　　从梦境中Draco知道这个问题的答案, “活不了多久. 但现在我们是历史上最长寿的黑暗巫师.”
　　
　　“尽管你们竭尽全力的找死.”
　　
　　“Master……”
　　
　　“我曾经抛弃过这个家族吗?” Severus叹了口气闭上眼睛, 用手指揉着太阳穴, “我当然会和你们一起去.”
　　
　　听到他这么说, Draco松了口气露出了微笑.
　　
　　“我简直不敢去想要是放任你们不管会造成什么灾难.”
　　
　　Draco的笑容消失了, 他张开嘴想要抱怨, 但门被大力推开撞到墙上的巨响打断了他.
　　
　　“Severus! 给我进来!”
　　
　　那个声音太尖锐, Draco分不清是他父母中的哪个人喊的. Ilmauzer因为受到惊吓扑扇了一下翅膀爪子更紧的抓着他的肩膀, 害他摇晃了一下.
　　
　　“在这儿等着.” Severus轻轻的说, “等她冷静下来后你母亲肯定希望你能在她身边.”
　　
　　沉默的看着Severus走进卧室, Draco笑了起来. 再过几天他就要走进狮子洞并期望狮子不要吃了他. 等母亲平静下来后他也需要她在身边.
　　
　　Ilmauzer轻轻的叫了一声, 令Draco露出了微笑.
　　
　　“我没有吃的给你.” 他说, “不过要是你到厨房去, 我肯定他们会给你点吃的.”
　　
　　他走到窗边让Ilmauzer跳上窗台. 他的猫头鹰给了他点时间让他抚摸它的羽毛, 随后飞了出去, 绕过城堡消失在视野里. Draco坐在窗台上朝外看. 外面的雪地还没有被玩耍的孩子们破坏, 他将手伸进清爽的空气中, 有魔咒保暖的城堡空气和外面的冷风形成的温差让他颤抖了一下.
　　
　　“Harry.” 他轻轻地说, “我来了.”
　　
　　四天后, 他和家人一起站在壁炉旁. 右臂的疼痛尽管已经减轻但还是能感觉到. 吊着胳膊的实用的绷带也被换成了从母亲仅存的几件衣服上撕下来的上好绸缎. 绸带和他黑色的长袍很相衬. 长袍上的裂口烧痕和污迹被小心的处理过, 直到它能适合出席正式场合穿着. 魔杖插在一个衣兜里, 他希望自己不会用到它. 尽管他们都同意这场会谈可能带来的好处值得三个Malfoy拿他们的生命冒险, 但Draco再也不想为了生存而战.
　　
　　“我真希望能给你找一件更优雅的衣服.” Narcissa说, 从他的高领上揪掉一个线头. “你看起来就像Severus.”
　　
　　“有他那头头发在没人会把他错认成我.” Severus反驳道
　　
　　黑色的缎带将他的头发束在脑后让他看起来像是父亲和导师的奇怪综合体. 同时也像他母亲, 他知道, 因为他从她那里继承了纤细的身材. 这种身材对于一条蛇来说是很有用的, 但身为人就有点讨厌.
　　
　　在他们身边, Lucius在对他的骑士们讲话, 给他们下达着很可能是他最后的命令. Draco不想听他说的话, 所以尽可能的忽略他的声音.
　　
　　“如果到今天结束时你们还没有得到我们的消息.” Lucius说, “你们就继续转移. Narcissa知道应该去哪儿. 服从她就像你们服从我一样. 在我回来之前她是这里的指挥.”
　　
　　他戴上手套拿起手杖, 深吸了口气走到壁炉前. 再见已经都说过了, 现在只剩迈进壁炉里. 他们每人抓了一把飞路粉, 注视着跳动的火焰.
　　
　　“小心点.” Narcissa轻轻的说.
　　
　　Lucius点点头, 又犹豫了一下, 随即走上前去, 喊出 ‘Diggory庄园’, 消失了. Severus紧随其后, Draco也很快跟了上去, 知道要是万一有埋伏的话他们还是在一起比较安全.
　　
　　他走进了一间私人图书室, 从一扇巨大的窗户照进来的阳光洒在铺满羊皮纸的桌子上. 他忍不住把它和父亲那间更惊人的图书室相比较, 但那间图书室已经和庄园一起被焚毁, 而那段记忆也刺痛了他. 既然没有听到任何人喊出魔咒, 他觉得此刻他们是安全的, 会议大概会按计划进行.
　　
　　这些念头都出现在他绕过Severus站到他身边的短暂瞬间, 但在看到Harry穿正式的长袍局促不安的出站在他们面前时, 一切都被他抛到了脑后. Draco知道还有其他人和Harry在一起, 但在那一刻Gryffindor的微笑是他所能看到的全部. 他看起来不像经历了一场战斗. 所有的伤痕都被治愈, 只有眼睛周围淡淡的阴影和肌肤上残留的一抹苍白暗示了他所经历的事. Draco希望和他相比自己不要看起来太惨. 就在这时, 有人开始说话, Draco不得不让自己看起来像是在关注周围发生的事.
　　
　　Rufus Scrimgeour和Dumbledore站在Harry旁边, 如果魔法部部长看起来像只狮子, 那校长看起来就像只猫, 一只不但吃了金丝雀还想再来点奶油的猫. Draco很好奇为了安排这场会谈Dumbledore在背后耍了什么花招. Scrimgeour看起来特别紧张.
　　
　　“尊敬的客人们.” Scrimgeour说, 他的微笑十分礼貌. “请允许我第一个对你们在对抗You-Know……呃……Voldemort的战争中所做的努力表示感谢.”
　　
　　“黑暗公爵的死对我们也是一种巨大的解脱.” Lucius说
　　
　　Draco努力忍着不让自己瑟缩, 但他还是无法克制的稍微挺直了身体. 有很长一段时间他都避免在人前称呼Voldemort为黑暗公爵. 听到这个名字被大声地在魔法部部长面前说出提醒了他事情变得有多么不同.
　　
　　“的确.” Scrimgeour说, “尽管你们已经认识了, 但还是请允许我用正式的头衔介绍一下. 活下来的男孩, Voldemort的摧毁者, Harry Potter. Hogwarts校长, Albus Dumbledore. 以及我, 魔法部部长, Rufus Scrimgeour.”
　　
　　“确实认识.” Lucius说, 眼睛紧盯着Scrimgeour使用魔杖的手, “那么, 以外交词令来说, 我是Lord Lucius Malfoy, 沃尔帕吉斯骑士指挥官. 这两位是我最信任的属下, Severus Snape和Draco Malfoy.”
　　
　　Scrimgeour点头致意, 同时视线也一刻都没有离开他们. “你们三人我们都很熟悉. 请原谅我这么问, 但是只有你们三个人来吗? 我们本来预计会有更多人.”
　　
　　Lucius点点头, “我们不知道你们的真正意图是什么. 我们之所以会冒险前来是因为你们拒绝了我所提出的在会谈期间完全取消禁止移行幻影防御的要求.”
　　
　　“你是说……”Scrimgeour眨了眨眼睛, “那个要求是假的?”
　　
　　“当然.”
　　
　　Dumbledore笑了起来, “这场会谈差点就因此而取消. 魔法部里的有些人发誓这是个陷阱.”
　　
　　三个黑暗巫师轻蔑的哼了一声. 企图公开设圈套对他们来说简直是种侮辱, 更别提真的去做了. Dumbledore一定是注意到了他们的表情, 他挥了挥手表示结束这个话题.
　　
　　“但是也没有什么损失. 我们进去吧.”
　　
　　Scrimgeour转向华丽的门把手, 但却在中途停了下来, “我们本以为你们会来更多人, 我恐怕我们这边在参与人数上会多一些.”
　　
　　他们走进了一间以前是宴会厅的大房间, 光线从挂着蓝色窗帘的巨大落地窗中透出. 长毛的蓝色地毯在他们走到雕刻精美属于他们一方的桌子旁时减弱了他们的脚步声. 直到走到跟前Draco才注意到那是张圆桌子. 梅林哲学的又一遗留物.
　　
　　幸运的是人没有多到把桌子围满的程度. 在大家再次被互相介绍时, Draco利用这个时间打量着众人. Wizengamot(巫师法庭)的Griselda Marchbanks正对他们坐着, 仿佛他们是她法庭里被铐在椅子上的囚犯. Remus Lupin和Nymphadora Tonks坐在Dumbledore旁边, Draco肯定他们之所以会出席完全是因为Dumbledore的影响力. Kingsley Shacklebolt努力想让自己看起来高兴一些, 但却可悲的失败了. Cornelius Fudge完全没有掩饰他的愤怒. 进一步刺激他会适得其反, 所以Draco用微笑掩盖了自己的得意. 战争改变了一切. Fudge显然是魔法部的什么官员, 但Draco是作为外交使节来的, 地位远比魔法部雇员要高得多.
　　
　　每个人面前都摆着一些羊皮纸和羽毛笔, 以及玻璃杯和一个公用的水壶. 那壶水必须是给大家分享的, 否则绝没有人会放心喝它.
　　
　　随着Lucius和Rufus不断交换礼貌的话语, 仿佛他们之间根本没有过战争, Draco
　　瞥了眼Harry, 发现Gryffindor正注视着他. 尽管他们无法交谈, Harry还是从长袍里拽出皮绳, 向他展示那上面拴着的蜂蜜护身符. Draco露出了微笑, 期望自己白皙的皮肤不会变成粉红色.
　　
　　坐得这么近却无法交谈是一种折磨, 但只要能见到Harry确定他没事也就值了. 随着时间一分一秒地过去, 他真希望自己至少能传张纸条给Harry.
　　
　　“我很遗憾你的要求根本不可能.” Fudge说
　　
　　什么? 他显然错过了什么. Draco瞪着Fudge, 努力不去看自己的父亲.
　　
　　“Cornelius……”Griselda说道, 但他抢在了她前面.
　　
　　“这出闹剧完全是浪费时间.” Fudge吼道, “我们都清楚我们永远不可能达成任何协议. 听听这些要求. 使用黑暗魔法无罪, 允许和动物混血, 归还……梅林, 下一步他们会想把巫术合法化.”
　　
　　Lucius在回答时几乎是面无表情, “我承认那的确是我单子上的下一项.”
　　
　　Fudge一脸痛苦表情的转过头, 他的想法被Shacklebolt用厌恶的嘶嘶声完美的表达出来. Griselda面色发白没有再插话. Dumbledore叹了口气闭上眼睛, 他没有试图让大家安静下来.
　　
　　“将巫术合法化?” Shacklebolt怒道, “你以为我们不敢拒绝吗? 以为我们会转过身去任由你们屠杀大众……”
　　
　　“当然不是.” Severus终于开口道, “我们希望你们会允许自己接受一些这方面的教育, 这样你们就不会继续对自己一无所知的东西大放厥词.”
　　
　　“我逮捕了三个正在坩埚里用人体器官熬至魔药的食死徒.” Shacklebolt说, “我想在我看到一个小女孩的头上下翻滚眼睛被煮沸后我对巫术有了一定的了解.”
　　
　　“那不是巫术.” Severus说
　　
　　和Shacklebolt的咆哮相比Severus的声音很平淡, 傲罗眯着眼睛停顿了一会儿.
　　
　　“你什么意思, 不是巫术?” 
　　
　　“巫术是窃取一点生命的行为, 或者是一点灵魂, 要是你愿意这么说的话.” Severus说, “施展巫术不用杀死任何人或物. 说真的, 要是巫术就等于屠杀的话, 那我们加到魔药里去的那些死去的动物也都算是巫术.”
　　
　　“Kingsley, Cornelius,” Rufus说, “坐下, 够了.”
　　
　　Draco不喜欢Rufus Scrimgeour, 但他还是为那两个人轻易遵从他的命令的行为感到有些震惊. Rufus正想开口时, 一阵羽毛笔的沙沙声吸引了他的注意, 他侧过头想看看Griselda在写什么.
　　
　　“依我看.” 她看了眼自己蜘蛛爬似的笔记说道, “在我们进一步了解你们是如何使用黑暗魔法前我们不可能具体讨论融合两个世界的计划. 我建议将谈判推迟, 并且在接下来的几天里花点时间了解一下你们的基础理论, 让我们对你们有一个更深入的认识, 以便我们能更好的进行商谈.” 
　　
　　“很合理.” Lucius说, “Severus可以给你们列出我们做示范要用的材料清单.”
　　
　　“好极了.” Rufus说, “也许今天最好就到这儿?”
　　
　　Severus垂下眼睛, Lucius轻轻的用手指点着一张他写过字的羊皮纸. Draco很不喜欢他们的沉默, 尽管他努力想要模仿他们的镇定态度, 可实际上内心里他很慌乱. 他们在算计什么, 却没有告诉他.
　　
　　“还有一件事我想我们最好讨论一下, 起码是简单的讨论一下.” Lucius说, “这件事最好现在提出而不是等到以后再说.”
　　
　　“是什么事?” Rufus问
　　
　　Lucius用手指敲着桌子仔细组织着语言, “黑暗巫师最持久最重要的魔法都是靠血液……”
　　
　　“梅林.” Fudge嘟囔道, “要是你想要来场祭祀……”
　　
　　“完全不是.” Lucius说, “我是说在谈判中, 我们不会简单相信一张纸或是所谓的真诚. 要想让我的社会相信我们所达成的任何协议, 他们需要一些更实际更牢固的证据. 在这一前提下, 要想融合两个完全不同的世界……我相信没有比婚姻更适合的了.”
　　
　　“婚姻?” Nymphadora重复道, 第一次开口说话, “就像王室联合两个国家一样?”
　　
　　“有道理.” Dumbledore说, “政治联姻在我们的历史中很常见. 如果说我对他们关于忠诚和家庭的观念还算有点了解的话, 这会比任何我们所能做的都更好的连接两个世界.”
　　
　　“我不会眼睁睁的看着任何一个年轻的女巫被迫接受一场婚姻.” Griselda怒道, “嫁给谁? 这是那种让一个孩子嫁给岁数有她三倍大的巫师的婚姻吗?”
　　
　　“至于嫁给谁.” Lucius说, “黑暗巫师将会是我的儿子.”
　　
　　Draco的胃部紧紧的纠结在一起. 他无法将视线从桌子上移开, 更别提面对Harry了. 难怪父亲之前对此只字不提. 他知道自己的儿子会反对, 会尖叫……
　　
　　不. Lucius知道儿子除了尽义务什么也不会做. 忠诚高于一切, 特别是他自己的快乐. 他将手移到桌下, 紧紧地攥着长袍的边缘. 能够让他的父母牺牲自己来保护他的忠诚同样将他束缚于他们的意愿.
　　
　　“他同意这个安排吗?” Griselda问, 她的声音温和而又充满难以置信的意味, “被当作和平的信物?”
　　
　　“如果我父亲希望这样的话.” Draco简短的说. 他感到大家都注视着他, 不用看他也能感到Harry的伤痛. 没有什么别的好说的.
　　
　　“至于你们那边.” Lucius就像从未被打断般继续说, 将一张羊皮纸沿着桌面递给Scrimgeour, “我列出了我们所期待的品质.”
　　
　　“品质?” Remus瞥了一眼那张纸, “不是名字吗?”
　　
　　“你们可能觉得我们是怪物.” Lucius说, “但我们比你们想的更重视智慧和能力. 我不会容忍我的家族和一个为了得到我们的财产而勉强忍受我们魔法的机会主义女巫联系到一起.”
　　
　　“成年.” Scrimgeour念道, 他的语速随着沮丧的加深而不断加快, “至少是半血统, 受过良好的教育, 品德高尚, 是她同龄人中的领袖, 高超的决斗技巧, 勇敢, 冷酷, 了解黑暗魔法, 漠视魔法部的意见……梅林, Malfoy, 我真不知道你怎么能指望找到一个满足你要求的年轻女士. 如果我们两个世界之间的和平完全取决于这场婚姻, 那你已经毁掉了我们所有的机会.”
　　
　　Severus稍微转过身靠近Lucius, 用只有他们才能听到的声音小声说着什么. Lucius皱着眉也小声对Severus嘟囔, 显然是在和他争论. Severus又嘀咕了几句什么, 最后的一句话让Lucius的表情从皱眉变成了狂怒. 但他的愤怒只针对Severus, 他一言不发的拿过那张纸, 划掉了一个词写上了另一个. 仍然对他的朋友感到恼火, 他把纸扔回给Scrimgeour, 后者念出了他更正的部分.
　　
　　“是 ‘他’ 同龄人中的领袖.” Rufus轻轻的说. 桌子那边的人一起坐直了身子, 他们不但抓住了更正的内容而且还立刻想到了解决问题的办法.
　　
　　大家都看向Harry, 而Harry则睁大了眼睛瞪着大家.
　　
　　“我?” Harry看了看四周寻求确认. 他先是注视着Dumbledore, 随后是Draco, 后者也正困惑的注视着他.
　　
　　“我看不出有什么理由非得是他不可.” Lucius生气的冲Severus抱怨, 声音只大到能够让Draco听见. “Draco会喜欢任何具有这些品质的人. 任何人除了他.”
　　
　　“如果你能找到一个活下来的女孩的话.” Severus低声答道, 脸上挂着令人愤怒的得意表情. “两个男孩都没有婚约在身, 对吗?”
　　
　　“这无关紧要, 你这个不可理喻的……”
　　
　　“一个绝妙的解决方案.” Dumbledore微笑着说, 仿佛他早就知道会发生什么. “但是鉴于这一决定的重要性, 特别是对小Malfoy和Mr. Potter, 我必须坚持给他们一些时间考虑甚至是进一步了解彼此再让他们正式决定. 你能接受这个条件吗?”
　　
　　“当然.” Lucius嘟囔道, 但他看起来却一点也不诚恳.
　　
　　“只要他们有人陪伴而不是单独在一起.” Severus说, Lucius此刻根本想不到这一点, “在所有的时间里. 只有上帝知道现在的这些麻烦的年轻人会闯出什么祸来, 特别是这两个.”
　　
　　“没错.” Dumbledore说, “他们在Hogwarts的经历简直就像一本廉价小说, 充满冒险和千钧一发的关键时刻.”
　　
　　“千钧一发?” Lucius怒视着Severus重复道. 当Severus不肯看向他反倒是对自己那一点点笔记表现出无限兴趣时, Lucius皱着眉的表情变得阴沉了起来, “我想我很乐意听听那些千钧一发的故事.”
　　
　　“好极了.” Scrimgeour说, “今天的会谈就到这里. 先生们, 你们可以从几间客房里挑选你们喜欢的房间. 看起来我们错过了午餐, 但你们可以随时差遣厨房里的家养小精灵. 还有别的事吗?”
　　
　　Lucius等了一会儿, 用手指敲着桌面点点头, “Malfoy家族在Gringott的帐户, 还被冻结着吗?”
　　
　　“没有.” Rufus顿了一下说道, 他的眼睛注视着Cornelius以确保他不会再次开始抱怨, “尽管魔法部中有些人反对, 我昨天还是命令重新开启了你们的帐户.”
　　
　　“谢谢. 如果你能为我们安排个代理人的话, 我们可以列出一张需要购买的物品清单. 我还不想亲自到Diagon Alley去.”
　　
　　“可以理解.” Rufus说, “Remus, 你能好心接下这个任务吗?”
　　
　　Draco没有费心去听他们接下来的谈话. 他知道自己应该感到高兴, 但除了觉得难以置信之外他没有任何感觉. 世界在他周围不停的旋转. 他甚至不知道这种旋转会不会在短时间内停下来.
　　
　　在父亲的命令下, 他站了起来跟着父亲走向他以为是客房的地方. 但是Lucius打开了一扇通往被房子的其它部分包围着的小花园的门. 几棵柳树为其下的长椅遮去了冬日的阳光, 小小的雪花并未能遮住苔藓, 常青藤爬满了每一个角落和墙面.
　　
　　“你的表亲Nymphadora会作为陪伴者跟着你们. 别做任何不该做的事.” Lucius停了下来, “如果你伤害他, 我就放火烧死你.”
　　
　　Draco惊讶的眨眨眼睛, 但父亲的威胁是对跟随而来的Harry说的. 他静静的等待着Harry尖刻的反驳, 但令他们惊讶的是Harry只是点了点头表示知道了. 又狠狠地瞪了他一眼后, Lucius退了回去关上了门.
　　
　　他们终于单独在一起了, Draco反而无法让自己靠近一些. 他知道Harry肯定对他在知道结婚对象是谁之前就同意父亲的计划感到遭到了背叛. 他以前也见过Harry失望的表情. 尽管他不是个无可救药的浪漫主义者, 不会说那比Harry的拳头对他造成的伤害更大, 但是徘徊不去的刺痛显然要比拳头造成的疼痛糟得多.
　　
　　“Harry……我……” 
　　
　　一双温暖的手捧着他的脸, 抬起了他的头, 吻住了他.
　　
                  第 27 章
　　 
　　
　　终于被放开后, Draco看着Harry的眼睛, 那里面没有背叛没有失望. 松了口气的感觉让他觉得轻飘飘的. 
　　
　　“你不生气吗?” Draco问
　　
　　Harry用胳膊搂着他将他拉近，把他整个人揽在怀里让他无法逃脱. Harry的拥抱弄疼了他肩膀上的伤, 但他忍了下来. 
　　
　　“我……”Harry叹了口气, “这就是身在黑暗家庭所要付出的代价, 是吗? 你必须服从你父亲的命令.”
　　
　　“忠诚高于一切.” Draco轻轻的说, “Harry, 我很抱歉. 我想拒绝他, 但是……”
　　
　　“但是你没有选择.” Harry因一个突如其来的念头而站直了身体, “我希望你父亲不会指望我也听从他的命令.”
　　
　　“我觉得父亲还没想到这一点.” Draco说, 他也不打算和父亲提这件事, “Severus大概也没指望你会那么做.”
　　
　　当门打开Nymphadora走进来后, 两人分开了一点距离. 她给了Harry一个微笑, 却仅仅冲她的表亲勉强点下头.
　　
　　“5点开晚饭.” 她说, “你们可以呆到那会儿.”
　　
　　“3个半小时.” Draco嘟囔道, “希望我们不必一直呆在外面.”
　　
　　“外面也没有那么冷.” Harry说, “太阳也出来了.”
　　
　　“当你正在康复中时就会觉得这个温度冷了.” Draco好笑的看着Harry意识到自己正握着Draco的肩膀并像是怕弄伤他似的放开了手.
　　
　　“你的伤口还没好?” Harry没有等他回答而是直接把他拉向木头长椅, 用手掸掉上面的雪坐了下来. “还疼吗? 哦, 梅林, 我把你抱得太紧了吧?”
　　
　　“我没事.” Draco安抚他, “这个伤受得值得. 和你坐得那么近却无法交谈才是折磨.”
　　
　　“很高兴看到你还活着.” Harry说. 似乎是无法忍受放手太久, 他又用胳膊抱住了Draco, 但却小心的避开了他的伤口, “我本来担心再也见不到你. 你们离开的太突然了.”
　　
　　Draco听出了Harry的声音中带着伤心的谴责意味, 他移开了视线. 
　　
　　“对不起.” 他注视着雪里的脚印轻轻的说, “事情发生的太快了, 我们必须离开. 而且……有一瞬间我觉得没有我你会过得更好.”
　　
　　“什么?” Harry转过身, 当发现Draco不肯面对他时, 他用手抬起了Draco的下巴迫使他看着他. “你疯了吗? 你能面对Voldemort但却不能……”
　　
　　“我没有面对黑暗公爵.” Draco叹了口气靠在Harry身上. 他曾经看到母亲用这个动作对付他父亲, 现在它也没有让他失望. 在他说话的同时, Harry抱住了他, 而且他的触碰也变得温柔了起来. “我怯懦的躲在你身后. 搞清楚, Potter. 我是个胆小鬼. 我是个黑暗巫师. 如果不是出于政治原因, 整个世界会像避开我一样的躲避你. 实际上……”
　　
　　他闭上眼睛蹭着Harry温暖的长袍, “我担心有人会想杀了我来解救你.”
　　
　　在他们对面, Nymphadora靠在一棵柳树上, 小心避免把上面的雪晃下来. “我们不会让这种情况发生.”
　　
　　“傲罗正是我最担心的人.” Draco抱怨道, 从眼角瞪着她.
　　
　　Nymphadora盯着天空忍着不让自己呻吟出声. “尽管Fudge和Kingsley刚才在里面大喊大叫, 但我想你会发现我们中的绝大多数还是希望会谈能成功. Voldemort已经毁掉了太多东西. 没人希望看到另一场战争.
　　
　　“我们走着瞧.” Draco说, “等我们结婚后, 要是没人想要杀死我们. 那我就相信你的话.”
　　
　　Harry抚顺了他的金发, 用手指卷着发尾玩弄. “你以为这是个陷阱, 是吗?”
　　
　　Draco点点头, “如果今天晚上之前父亲不发消息回去, 他们就会认为我们死了, 并继续转移.”
　　
　　“嗯.” Harry亲了亲他的头发. “但你还是来了.”
　　
　　Draco没有立刻回答. 到这儿来完全违背了他从梦境中获得的记忆, 他的导师是对的, 这么做完全是Malfoy式的愚蠢莽撞. 有机会拯救他们的社会和他到这儿来的真正原因相比根本不值一提, 不过是一份额外的好处.
　　
　　“我想见你.”
　　
　　回答他的是一声心满意足的轻笑, “你总是说自己是胆小鬼, 但是看看你做的这些事.”
　　
　　“从黑暗公爵和龙的面前逃跑?” Draco嘟囔道, “躲在公共休息室里? 迈进可能存在的陷阱仅仅因为我想你?”
　　
　　Harry微笑着摩挲着他的头发, Draco真希望自己能因为被忽视而有哪怕一点点的不满. 但Harry身上很温暖, 自己被他抱着感觉很安全, 这是自从……”
　　
　　Draco叹了口气. 自从父亲被捕后他就没感到过安全.
　　
　　“不知道为什么,” Nymphadora突然说, “我觉得你们两人根本不需要那么长时间来 ‘了解对方’.”
　　
　　“我不介意时间再长点.” Harry说, “不过要是想让我更进一步了解他的话, 我们就得去找间卧室了.”
　　
　　Draco因明白了他话里的意思而瞪大了眼睛, “我们现在已经订婚了. 我不认为我们需要等订立婚约的魔咒……”
　　
　　“噢, 不, 你们不能.” Nymphadora站直了身子, “你们得等结了婚才能做那些事. 再说, Dumbledore不是说你们黑暗巫师很看重婚姻吗, 你难道不担心自己的贞操问题?”
　　
　　Draco僵住了. 在Harry握紧他时挣扎了一下. 这个假装神圣的血统背叛者说的好像她了解他似的, Severus总是教训他就已经够糟的了, 但是被对他们的文化一无所知的人责难……
　　
　　“等等.” Harry看了她一眼, “是的, 你不是黑暗女巫. 但我以为你们是来自同一个家族.”
　　
　　她愣了一下, 再次靠到树上看着天空, “不是所有来自黑暗家族的人都是黑暗巫师.”
　　
　　“你家不是黑暗家族.” Draco怒道, “该死的可怜泥……”
　　
　　“Draco,” Harry轻轻的说
　　
　　脏话瞬间从他嘴里消失. 他倒不觉得要是他管别人叫泥巴种Harry会真的打他, 但他不想惹Harry生气. 记忆中愤怒的Gryffindor在地窖里的所作所为对于现在这个抱着他抚摸他头发的男孩来说几乎不可想象, 但是Draco很清楚自己未婚夫的力量.
　　
　　“但是Harry.” 他轻轻地说, “她不是黑暗巫师. 她不知道. 她在说一件自己完全不了解的事.”
　　
　　“他是不是在和你说黑暗巫师是天生的?” Nymphadora大笑着摇了摇头. “我肯定他们希望那是真的. 我们这些离开了黑暗社会的人还保有家族的秘密. 所以魔法部一直很渴望得到我们.”
　　
　　“你也许是家族的一员.” Draco咬着牙说, “但你不是生而黑暗. 你的魔法受到了麻瓜血统的污染.” 他的声音中充满了轻蔑, 仿佛她的存在也玷污了他.
　　
　　她张开嘴想要争辩, 但他继续说道, “你知道, 我们曾经解决了这个问题. 背叛家族会得到什么. 你的薪水. 200金加仑一个黑暗巫师, 150一个黑暗女巫, 75一个黑暗巫师的孩子……”
　　
　　他的指责显然戳到了她的痛处, 她怒吼道, “傲罗不杀孩子! 我们从来不杀死任何投降者.”
　　
　　“是的, 你们只是把他们都关进Azkaban, 直到他们的灵魂死去.” 他说, 终于挣开了Harry的怀抱站了起来. “你手上染满了他们的血, 和杀死他们一样……”
　　
　　“你们的社会才喜欢鲜血……”
　　
　　“你们崇拜那个杀死孩子的梅林……”
　　
　　“说得好像你们的Morgan没有杀死我们的人似的……”
　　
　　“她是唯一保护我们不受你们这些嗜血的……”
　　
　　“伪君子! 你们假装那些夜巡只是为了找乐子……”
　　
　　“当你们开始屠杀我们时,我们得想办法活下去……”
　　
　　“你们都是杀人犯! 我不会为我的祖先道歉!”
　　
　　“我也不会!”
　　
　　Draco的手握住了魔杖, Nymphadora也是, 但就在他们还没来得及打起来前, Harry站到了他们之间, 伸出双臂, 既保护了Draco也阻挡他发射魔咒.
　　
　　“够了! 你们两个!” 他瞪着他们, 直到两人移开视线, 等三个人都意识到不会有人杀死其他人后, 他们一起深吸了口气.
　　
　　小院的门被打开, Severus个举着自己的魔杖走了进来, 在看到他们没有打起来后他慢慢放下了魔杖.
　　
　　“我听到声音突然大了起来.” 他说着走向Draco, 无视其他两个人, “你没事吧?”
　　
　　“没事.” Draco嘟囔道, “不过为了避免发生什么外交事件, 我们最好还是换个陪伴者.”
　　
　　“我没意见.” Nymphadora咬着牙说道. 说完她就转身大步跨过院子, 一路上都小声嘀咕着骂人的话, 每一句都有Draco的名字在里面.
　　
　　Harry叹了口气怒视着他, “Draco……”
　　
　　“别说.” Draco小声说, “别……我只是想和你一起坐一会儿, 但她却对自己一无所知的事表现得像是无所不知似的, 我不会就坐在这任她说我是邪恶的……”
　　
　　“我明白.” Harry拥着Draco, 让他靠在自己肩膀上. 他的手指穿过Draco的头发, 身体像是寒冬里温暖的云. “我明白.”
　　
　　Severus叹了口气收起了魔杖. Nymphadora的声音从房子里传来, 可以模糊的听到她在对什么人抱怨, 很可能是Scrimgeour. 如果他们还没造成什么外交事件, Severus会认为他们很幸运. 
　　
　　“你父亲会不高兴.”
　　
　　“因为我没杀了她?” Draco说, “我没想……”
　　
　　“是的, 你没想.” Severus转身走开, 没有费心去看身后的两人是否跟上来, “你做事从来不想, 我都不知道为什么还会对此感到惊讶.”
　　
　　Draco赶紧跟了上来, 但是在走进屋里后, 他就不得不慢下来好让自己一直走在导师身后. Nymphadora, Scrimgeour和Remus一起看着他们走过. 在以前碰到任何魔法部官员对他们来说都是不可想象的事. Draco知道他们必须得表现得很团结, 哪怕这意味着身为学徒的他得去迎合愠怒的导师.
　　
　　“他已经对我允许你们两个亲近感到十分生气. 现在, 感谢校长见鬼的评论, 他又想从我嘴里套出过去几个月发生的所有事的细节.”
　　
　　“说到那两只龙了吗?” Harry笑着问
　　
　　Severus猛地转过身冲他吼道, “不准提那次有多危险, 要是他知道……”
　　
　　“要是我知道什么?”
　　
　　Lucius站在他们房间的门口, 手里拿着一只沾了魔水的羽毛笔, 完全是一副悠闲贵族的样子, 可惜他的形象被怒视着Severus的眼神给破坏了.
　　
　　“尽管你一直很热衷耍手段找托辞.” Lucius说, 他故意拖长每一个音节给Severus施压, “你从来就无法对我保密. 我很好奇你干吗还总是试图这么做.”
　　
　　花了点力气Severus才挺直身子, “老习惯.”
　　
　　一抹浅笑出现在Lucius脸上, “啊, 是的, 我记得.”
　　
　　不知道是Severus无视了Lucius语气中宠爱的意味, 还是恰恰是因为这份宠爱, Severus怒视着他, 生气的表情就和Draco得不到他想要的东西时一样. Lucius懒洋洋的腔调加重了他所说的话.
　　
　　“哦, 在你们进一步丢人现眼前快进来吧.” Lucius站直了身体, 给他们腾出地方让他们经过. 他的视线始终没有离开Severus, 所以魔药教授不得不一直别开眼睛. “也许在那之后我终于可以听听在我不在的那段时间里都发生了什么.”
　　
　　“我们活了下来还帮助拯救了世界.” Draco主动说, 他有些担心自己的导师. “保证孩子们都活着, 避免被关进Azkaban, 终于赢得了预言家日报的支持……”
　　
　　“是的, 预言家日报.” Lucius关上了门, 用一把卷须爬过门把手和门框的铜钥匙把门上锁, 防止有人闯入. 或者是防止有人逃跑. Severus瞥了一眼, 转身打开墙边的柜子露出了里面各种藏酒. 他没有问屋里任何其他人要不要喝酒, 而是自己倒了一小杯一饮而尽. 
　　
　　就算Diggory一家在战争中幸免于难—Draco对此并不确定—从这几间客房也看不出任何迹象. 墙上没有画像, 也没有人住过的混乱样子. 和以前那很可能是餐厅的谈判大厅一样, 这里的家具摆设也毫不突兀. 蓝色的地毯, 乳白色的墙, 很有品位的窗帘, 以及深色木头做成的家具, 包括床, 几把椅子和角落里的小桌子. 高高的窗户让阳光照进来, 温暖了透明的玻璃窗. 父亲肯定觉得这间办公室似的房间很有家的感觉. Draco却觉得窒息, 尽管他不知道这是因为他在寒冷阴暗的地窖里住得太久了, 还是父亲眼中闪现的算计的光芒.
　　
　　“我们偶尔也能捡到几份预言家日报.” Lucius说. 他坐在壁炉边, 看着其他几个人的脸, 想看看是否有人的表情能泄露点什么, 但最后他得视线落在了Harry身上, 仿佛他是个害虫似的, “Potter.”
　　
　　Draco握住Harry的手想期望他能保持沉默, 可惜运气不佳.
　　
　　“Lucius.” Harry一脸假笑的偏着头. “这么说, 当我们在对付那些破坏者和Voldemort的诡计时, 你却在森林里野营?”
　　
　　“Harry……”Draco小声说, 但Lucius打断了他的话.
　　
　　“Potter, 出于某种难以理解的原因我儿子喜欢上了你, 我会适当容忍你的废话.” Lucius懒洋洋的语气变成了警告, “但也有个限度.”
　　
　　“我杀死了黑暗公爵.” Harry有些惊讶的说, “为什么我要在乎你怎么想?”
　　
　　“因为Draco在乎我怎么想.” Lucius说, 每一个发音都咬得很清晰, “Draco会服从我的任何命令.”
　　
　　耷拉着肩膀, Harry猛地吸了口气, “你把他说的和机器人似的.”
　　
　　Lucius皱起了眉头, Draco也困惑的歪着头. 但在他们还没来得及发问前, Severus重重的放下酒杯解答了他们的疑惑.
　　
　　“一种麻瓜装置.” Severus嘟囔道, “就像是铁做的木偶, 没有自己的思想.”
　　
　　Lucius对麻瓜有类似他们魔法的东西并不感到惊讶, 他将注意力转回到Harry身上, “服从和没有思想毫无关系.” 他说, “而是和忠诚有关.”
　　
　　“他不是任你命令的狗……”
　　
　　“为什么你要把忠诚和服从说成是坏事?” Lucius吼道, “孩子应该服从父母……”
　　
　　“他不是个孩子……”
　　
　　“他是这个家族的一员……”
　　
　　“你对他简直像是对家养小精灵一样……”
　　
　　越来越大的声音压垮了Draco, 他站了起来穿过房间来到Severus身边. 他觉得空气很浑浊, 墙壁又离得太近. 如果这就是导师每次寻求酒精安慰的感觉—Draco给自己倒了杯酒, 无视Severus挑高的眉毛. 要是能暂时忘记焦虑……
　　
　　“Draco, 别喝.”
　　
　　随着一声尖利的嘶嘶声, 砰的一声放下杯子, 任由一口没喝的酒精洒满木头桌面.
　　
　　“父亲……” 他轻轻地说, “求你了.”
　　
　　“你知道酒精和我们的血会起什么反应.” Lucius说. 他放柔了声音, 似乎是为儿子的行为感到困惑, “它会让你难受的.”
　　
　　“那就别逼我喝它.” Draco回过头, 但却没有直视父亲的眼睛, 而是盯着地面上的某一点. “别逼我选择, 求你了.”
　　
　　大家都保持了沉默. Lucius想要说点什么, 想了想还是算了. 继而又张开了嘴, 但还是没有出声. 在他对面, Harry怒视着Lucius, 却发现在得不到Lucius回应的情况下他纵有怒火也是徒劳.
　　
　　过了一会儿之后, 在看到大家都没有说话的意思时, Severus呼了口气, “Lucius, Draco, 你们能到另一间屋子去吗? 也许你们需要单独谈谈.”
　　
　　“我想你是对的.” Lucius说, 他优雅的站起来走进了相连的房间. 一会儿之后Draco也跟了进来, 轻轻地关上了门. 他没有看自己的父亲, 而是研究着地毯上复杂的花纹. 斗篷下的紧身长袍像是要扼死他似的.
　　
　　“你是个Malfoy.” Lucius说. 他踱了几步逼近墙边, 恼怒于在床和五斗柜之间没有足够的空间可以让他消磨掉那股挫败感. “这一点永远不会改变.”
　　
　　“我不想让它改变.” Draco叹了口气, 靠在门上用手指拢了拢头发, “我只是……”
　　
　　“只是什么?”
　　
　　当Draco拒绝回答, Lucius走到他面前, 用戴着手套的手抬起他的下巴. “我活得比你久, 经验和知识都比你多, 我命令你服从我, 就像你应该命令你自己的孩子一样. 为什么现在这么做对你来说会有苦难? 你以前从未违背过我.”
　　
　　“我现在也不是在违背你!” Draco挣开他退后一步, 偶然贴到了门上. “看在上帝的份上, 我几乎让你安排我和某个符合你要求的陌生的女孩结婚. 你还要我怎么服从?”
　　
　　“我不会安排你和某个你无法亲近的人结婚.” Lucius坚持道, “包办婚姻不一定非是不愉快的, 你母亲和我就很适合彼此.”
　　
　　“Harry和我并不适合.” Draco承认道, “我知道这会带来很多麻烦, 但是……”
　　
　　一阵长长的寂静后, Lucius注视着他, 直到失去耐性.
　　
　　“既然你知道你们的结合会给大家带来麻烦,” Lucius说, “那为什么还要这么做?”
　　
　　Draco垂下了肩膀叹了口气, 盯着天花板, “因为也不都是麻烦. 是的, 我们争论, 他讨厌一些我的想法, 而且他有时候蠢的要死. 但是父亲, 我……当他抱着我或是看着我, 那感觉就像, 就像……”
　　
　　他说不出来. 连他自己都不知道为什么他和Harry会在一起. 让他怎么跟一个把血统看得比爱重要的黑暗巫师解释这种无形但离了它又活不了的东西.
　　
　　“就像光线变得柔和了起来.”
　　
　　听到父亲低沉的声音, Draco惊讶的抬起头.
　　
　　“没有他们, 食物失去了滋味, 世界变得寒冷.” Lucius低声说, 他注视着房间的门, 仿佛能透过它看到Severus一样. “我明白. 相信我. 我明白.”
　　
　　Lucius坐在床边, 解开了束起的头发, 仔细考虑着接下来要说的话, “Potter要加入这个家族. 我希望他能遵守我们的规矩. 不论你怎么做, 想办法让那个固执的小子明白这一点.”
　　
　　“Harry一直就很固执.” Draco咕哝道, “而且他不喜欢你.”
　　
　　“我也不喜欢他.” Lucius嘟囔着说, “告诉他爱并不只是到目前为止你们所经历的秋天的旋风. 爱是为了你的未婚夫牺牲舒适和神志.”
　　
　　“嗯, 一直以来都是我在妥协牺牲.” Draco坐在父亲身边, 耷拉下肩膀. 他从没告诉父亲关于Harry在地窖里打他的事或是撕碎他的意识或是威胁要是他说泥巴种就揍他. “他总是试图相信我是个勇敢的人或是我是好人或其它我所不具备的品质. 然后在我达不到他的标准时他又表现得像是遭到了背叛似的.” 
　　
　　“是的, 听起来就像Gryffindor,” Lucius说, “但是从另一方面来说, 我肯定他很容易操纵.”
　　
　　“有时候是的.” Draco答道, “他的脾气确实很好利用.”
　　
　　“我不会信任Gryffindor的脾气.” Lucius说, “他们通常都不太稳定. 要想达到目的你可能会受到伤害. 至少操纵一个爱你的人是件容易事. 操纵暴力的Gryffindor有时候会适得其反引火烧身.”
　　
　　那一刻, Draco想起Severus说过在很久之前父亲好不容易从一场战斗中活下来, 但他关心的却只是自己身上是否会留疤. Draco想知道那场战斗是否发生在Hogwarts, 就在他正想提出这个疑问时, 他们听到Severus提高声音压过Harry, 魔药教授正努力向Harry灌输什么.
　　
　　Draco皱着眉想要去拉门把手, 但父亲按住他的手阻止了他. Lucius一言不发的靠在门上屏住了呼吸, 努力想要听清每一个词. Draco跟着照做.
　　
　　“……孩子.” Severus说, “这无法改变.”
　　
　　“他是在说等我们有了孩子之后的事吗?” Draco小声说, 因Lucius示意他安静而板起了脸.
　　
　　“别以为你能改变他们.” Severus继续说道, 听起来他像是在来回踱步. “孩子气, 傲慢, 专横……用同样的方式对待他们只会让他们变得更糟. 如果你想在他们的家族中生活下去……别露出那种表情. 你知道的很清楚和Draco结婚意味着你将成为一个Malfoy……”
　　
　　Severus突然停了下来, “别告诉我说你从来没想过这个问题.”
　　
　　Harry的回答被寂静吞没. 但Severus接下来的话填补了这段空白.
　　
　　“你真的认为他会跟你姓? 你知道血统和家族对他们有多重要. Lucius能允许你们结婚已经是你走运了. 还有, 你最好学会接受他的命令……别费劲抱怨. 他掌控着这个家族, 没有商量的余地.” 
　　
　　停顿. Harry在说话. Draco只能听到他冷哼的声音.
　　
　　“是的.” Severus说, “他是很孩子气, 但同时他也是个出色的操纵者. 别因为你以前打败过他就小看他. 你是在一场身体上的斗争中战胜的他, 但Malfoy都是天生的政治家. 就算无法操纵你, 他也可以操纵你身边的所有人. 小心行事, 小子.”
　　
　　“我甜蜜的拥护者.” Lucius嘟囔道, 但他眼中的笑意却与他的腔调正相反. 从自己的影像中Draco清楚的知道这个表情的含义. 他的导师永远只肯给人这种间接的恭维. 他甚至怀疑Severus是否知道如何在恭维别人的同时又不将他们推开. 但是从某方面来说, 这也让他更可爱.
　　
　　“Potter不会改姓.” Draco小声说, “那是他父母除了及件纪念品外留给他的唯一的东西.”
　　
　　Lucius给了他一个怀疑的眼神, 但过了一会儿后他耸了耸肩, “正好也让我们免于遭受因为他跟我们姓而带来的侮辱.”
　　
　　什么也无法改变父亲的想法, 所以Draco也没有费劲去尝试. 他们一起继续听着从另一个房间传来的声音, 但Severus和Harry似乎是决意要小声说话. 也许Severus足够了解他的Malfoy到知道他们会偷听. Draco皱紧了眉头. 要是Severus明知道他们在偷听还敢大声说他们坏话, 那迫使他不得不小声说出的评论得有多糟糕啊?
　　
　　为无法听到另一边的谈话而感到有些无聊, Lucius将注意力转回到了儿子身上. “既然说到这个话题了, 为什么是Potter? 我知道你最近经历了很多事, 但我从来不知道压力会让你糊涂到这种程度.”
　　
　　毫无疑问这只是关于他为什么选择Potter的嘲讽质询和困惑的开始. Draco讨厌听到别人这么问, 但他也无法指责父亲问这个问题. 他知道自己永远也无法给出一个理由, 除了……
　　
　　“我爱他.”
　　
　　这个回答一点也没能使Lucius动容, 但至少他像个殉难者似的叹了口气, 没有继续追问下去.
　　
　　“我会尽量克制不去折磨他.” Lucius说, “但我希望他也能做到这一点, 明白吗?”
　　
　　“是的, 父亲.” Draco坐在床沿上闭上眼, 用一只手捋着头发.
　　
　　他不确定自己是否能让Harry不再对抗父亲和导师. 要求他服从恐怕会可悲的事与愿违. 也许他应该假装流两滴眼泪甜蜜的恳求一下? 这个想法让他瑟缩不已.
　　
　　但是这个问题可以先放一放. 显然婚礼还要过一段时间才会举行. 要是幸运的话, 也许到婚礼时他能想出什么办法来.
　　
　　一周后, 当他站在巫师世界最显赫的人们面前, 他仍然毫无头绪, 并努力掩藏因出现在这群以前随时准备决斗的人们面前所产生的紧张.
　　
　　傲罗和骑士们高度戒备, 注视着涌进Diggory庄园的巫师和女巫们. 成堆强大的禁止魔咒的魔法像张密实的网一样笼罩着整个房子, 但双方都不相信对方没有留下安全漏洞. 尽管房子的其它地方都被守护着, 但院子里却挤满了和守卫一样多的客人.
　　
　　Draco很清楚的感觉到整个世界的目光都集中在他身后. Harry身边坐着绝大多数魔法部的幸存高层们, 占据了通向花园远端的长椅. Harry邀请的客人们用红头发和Gryffindor长袍填满了前两排, 其中还有一个带着串软木塞的Ravenclaw.
　　
　　在花园的另一侧, 黑暗巫师们穿着黑色的长袍单独坐在那边, 他们没有拉起兜帽, 所以看起来不怎么邪恶. 其中一些明显在光明巫师的注视下因为身份曝光而感到紧张. 光明巫师看着他们的熟人或邻居, 仿佛他们是被一道无法跨越的鸿沟隔开的陌生人.
　　
　　在被积雪覆盖的柳树下, Draco握住Harry的手, 感到Harry安抚的攥了他一下. 他的另一只胳膊已经不用上绷带了, 可是尽管导师尽了最大努力, 他的手也依然无法握拳. 他觉得自己还能握住魔杖就已经够幸运的了, 但他也知道他永远不可能完全康复. 现在每当天气变得潮湿阴冷时他的手就会感到刺痛.
　　
　　“愿你们的婚姻受主保佑, 彼此都能给对方带来安慰.” Scrimgeour念出仪式的最后几句话. 在Draco看来他在致词中提到梅林和魔法部的次数实在太多了点, 但他的婚姻必须得能满足光明巫师. “以魔法部及我们的缔造者梅林赋予我的权力, 我现在宣布你们结为夫夫.”
　　
　　Harry倾身索取他的吻, 显然是急于从无聊的仪式中享受点乐趣, 但是Draco用手捧着Harry的脸颊, 迫使他只能轻轻亲一下. 对于Draco和他的社会来说, 真正的婚礼还没有举行.
　　
　　“Draco?” Harry困惑的小声说, “我们结婚了, 没事的.”
　　
　　“等到日落的时候.” Draco也小声回答, “求你了. 我保证等待是值得的.”
　　
　　微微皱着眉, Harry不明白他的意思, 但也没有争辩.
　　
　　接下来并没有跳舞. 气氛紧张得让他们无法举行一场普通婚礼. 舞厅里, 光明巫师和黑暗巫师泾渭分明的分踞房间两边, 各自围绕在自己的桌子旁, 没有交集. Draco和Harry不得不呆在中间和双方交谈, 向持有怀疑态度的人保证Harry没有被施魔咒, Draco也没有抛弃黑暗社会.
　　
　　众人的关注让他感到厌烦, Harry挂着一脸假笑安抚魔法部官员和整个英国魔法世界. 从魔法部长到失物招领处的三等员工, 所有有官衔的巫师和女巫都向他表示祝贺并提出愿意帮助Harry , ‘如果Harry不论出于什么原因需要帮助的话.’ 
　　
　　Draco紧跟着Harry, 和他保持在一臂距离内, 害怕有人会对他们施魔咒. 多云的天空中灰色的太阳散发着微弱的光芒, 身边不断持续着小心翼翼的礼貌对话, Draco看着影子越拖越长颜色越来越深, 感觉到黑夜所承诺的庇护的无情逼近.
　　
　　人们在他周围挤来挤去, 空气变得沉重起来. 大家都用不安的怀疑表情看着他. 当然了, 这总比威胁或对他施魔咒强, 但警惕的目光一直追随着他, 让Draco觉得他的身体快像他的胃一样打结了. 他拉着Harry的胳膊把他拽离最后一个祝福者, 来到角落里的一张桌子旁.
　　
　　Narcissa第一个注意到了他们, 她朝空着的椅子挥舞了下魔杖, 将它们拉开, 在Draco坐在离她最近的一张椅子上后, 她握住了他的肩膀. 她将挡在他脸上的鸡缕散发拢到他脑后, 为他重新整理了下头发.
　　
　　“你应该早点过来坐下.” 她小声说, “你看起来像是要晕倒了似的.”
　　
　　“我也觉得自己快要晕了.” 他说, 闭上眼睛微微转过头让她能更方便的为他梳头发. “我不喜欢被他们包围, 我想到Serpentia去.”
　　
　　“等到太阳落山再去.” Lucius在圆桌的另一边说道. 他冲Harry摆了张臭脸, 责备他累到了自己的儿子, 但对Draco却露出温柔的表情. “现在去那里你会觉得更糟的, 等到月亮升起后再过去.”
　　
　　“但月亮已经升起来了.” Draco呻吟道. 他倒不是指望抱怨能起作用, 而是出于对不公平的抗议.
　　
　　“当月光是唯一的光亮时.” Lucius澄清道, “当蜡烛和火把被点燃. 你所期待的那种黑暗还没有到来.”
　　
　　他们的桌子中央有一支未点燃的蜡烛, 就像其它桌子一样, 它正等待被点燃. 等到太阳一落下地平线, 蜡烛就会燃起, 充满客人和保卫的婚礼将被移到他的家族所选定的真正婚礼地点. 现在还只有荧光闪烁来照亮黄昏.
　　
　　“当然了, 你们还得再忍过一场仪式才能逃开.” Severus残忍的说
　　
　　桌子旁坐着的人都恼怒的瞪了他一眼, Narcissa则安抚的拍了拍儿子.
　　
　　“一个很短的仪式.” 她说, “比这个短得多. 然后你们就可以想去哪儿就去哪儿……”
　　
　　“……在领地范围内……”Severus补充道
　　
　　“……享受独处的时光.” 她说着又瞪了Severus一眼.
　　
　　她的怒视一点也没有影响到他, “直到早上, 然后你们就的表现得像外交家一样, 参观被毁的Hogsmeade, 到处露面, 告诉大家你们是多么的致力于维持和平. 一大早.”
　　
　　看到Draco瑟缩了一下, Harry用胳膊环着他仿佛是想保护他不受导师的伤害. “那得等到他们把残留在Hogsmeade的魔咒清理掉, 最少也要再过一两天, 他会有足够的时间休息.”
　　
　　“婚礼一结束预言家日报的记者就会堵在你们门口, 如果他们不是趴在你们卧室窗户上的话.” Severus说
　　
　　“你们的家养小精灵都回来了, 不是吗?” Harry问, “他们不能把记者挡在外面吗?”
　　
　　Draco从他的自哀哀自怜中抬起头, 看到父亲摇了摇头.
　　
　　“它们变回了未被驯服的状态.” Lucius叹了口气, “它们会服从Narcissa的命令, 但还要很长时间它们才会恢复成真正的家养小精灵. 当然了, 除非我们希望记者都被撕成碎片. 不得不说, 这个提议很诱人.”
　　
　　Harry抱怨了一声瘫在椅子里, “那我只能自己赶他们走了.”
　　
　　趴在放在桌子上的胳膊里, Draco握住了Harry的手, 仿佛他是风暴里的一块岩石似的. 一旦Harry说他要做什么事, 除非是Draco想办法劝他放弃, 他通常都会真的做. 如果能让他多睡一天, 和全世界作对也没什么不好. 随着他闭上眼睛在家人的环绕下打起瞌睡, 婚礼现场的一切变成了背景中的噪音. 他并没有睡着, 但至少此刻他可以假装整个世界不存在. 时间随着父亲和母亲还有导师的轻柔对话缓慢流逝.
　　
　　一声轻响以及烛芯燃烧的味道.
　　
　　Draco抬起头, 看到蜡烛已经燃起. 在他们周围, 所有的蜡烛都亮了起来. 树型的吊灯明亮的燃烧着. 照亮舞厅的荧光闪烁咒全部熄灭, 让摇摆的烛光成为室内唯一的光亮. 黑暗巫师们放松的呼了口气.
　　
　　黑暗像舒适的毛毯一样围绕着Draco, 把他从太阳最后一丝光亮中掩藏遮蔽起来. 在房间的另一边, 光明巫师集结在一起环顾四周, 仿佛墙壁里会冒出什么怪物似的. 
　　
　　Draco看着蜡烛稳稳的燃烧了一会儿, 小火苗几乎是完全静止的. 在蜡烛的另一面, 银色的月光从窗户透进来. 随着时间的流逝变得越来越亮. 
　　
　　“现在吗?” 他有些多余这么问
　　
　　“现在.”
　　
　　Lucius站起身, Narcissa和Severus也跟着站了起来. Draco站起得太快让他觉得有些头晕, 但他只稍微晃悠了一下, Harry的手就稳稳的扶住了他. Draco微笑着碰了下他的手.
　　
　　“我没事.” 他轻轻地说, “只是有点累.”
　　
　　“希望你还不是太累.” Harry微笑着小声答道, “我可是很期待今夜呢.”
　　
　　“我也是.” Draco又靠近了一些, “我觉得我们已经等得够久的了.”
　　
　　一只冰冷的手抓住了Draco没有受伤的肩膀, 不怎么温柔的将他拉了起来.
　　
　　“你可以再多等一会儿.” Severus拉着Draco朝门口走去. “有魔咒可以保护你的贞节. 别逼我使用它们.”
　　
　　Draco在看到Harry张嘴想反驳的时候畏缩了一下, 但让他松了口气的是, Harry想了想最终还是没有说话. 他们在Severus的监视下走了出去, 跟着Lucius和Narcissa来到院子中央, 经过了那些长椅和他们白天站于其下的柳树. Lucius掸掉了树干上的积雪, 露出了刻在上面的符咒.
　　
　　“Berkana.” 他嘟囔着消失了.
　　
　　Narcissa紧随其后. Draco忍不住回头看了眼身后的人群. 黑暗巫师和女无们跟在他们后面, 习惯性的拉起了兜帽. 光明巫师小声地议论着聚集在最后, 他们犹豫的前行, 夜晚让他们感到紧张, 就像黑暗巫师在白天感到的一样.
　　
　　到达目的地后, 他发现自己站在一个被树林包围着的池塘边. 一看到眼前的景象, 他就颤抖着朝Harry靠近. 空气粘在他身上, 潮湿而温暖, 尽管此时已经是冬天.
　　
　　“这是什么地方?” Harry在他旁边小声说, “我能感觉到它就在我周围.”
　　
　　“这是古老的神灵以前常来的地方之一.” Draco帮Harry拉起了斗篷的兜帽. “通过那个池塘. 我猜这是出于蛇的习性.”
　　
　　“那为什么他们的魔法……” 随着身后有越来越多的人出现Harry不得不压低了声音. “……为什么魔法还停留在这里? 他们不是几百年前就离开了吗? 现在魔法不是应该已经消失了?”
　　
　　面带悲伤的微笑, Draco抬头看着他, “现在你知道他们有多强大了吧.”
　　
　　Draco握住了Harry的手, 拉着他继续往前走. 蟋蟀跳跃着给他们让路, 萤火虫在他们身边飞舞. 低处的树枝碰到了他们的兜帽, 但却没有树叶遮住天上闪亮的星星. 月光和几乎人人都在用的荧光闪烁咒让这条小路看起来更像是一条由摇摆的光和影组成的长幅.
　　
　　他们停在了池塘边. 因为残留的魔法而不断冒泡的池水在他们脚下形成四处流动的薄雾. 像刚才一样, 参加婚礼的客人分成两拨, 光明巫师站在Harry身边, 黑暗巫师站在Draco身边.
　　
　　和魔法部的婚礼不同的是, 黑暗巫师此刻站得笔直, 兜帽勾勒出他们的脸庞. 他们了解这个池塘, 熟悉包围着他们的树林. 几个世纪以来他们都在这里集会, 而在更早的世纪里他们曾对水里的神灵奉献过他们的忠诚和服务. 当光明巫师紧紧地聚集在一起注视着漆黑的森林, 黑暗巫师们放松的等待着.
　　
　　“我们现在站在Arviragus池塘边.” Lucius说道, 藏在阴影中的眼睛扫视人群观察他们最细微的举动. “选择这个地方是出于它对我们我们这类人的重要意义. 这既是连通古老神灵和我们的世界之间的道路, 同时也是旧的信仰死去新的信仰诞生的地方. 一个很合适的地方, 也许在这里将会有一个旧的时代结束新的时代到来.
　　
　　“黑暗巫师和女巫经常在很小的时候就结婚, 他们在失去家人后不得不通过这种结合来寻求保护. 他们中的幸运者可以在神圣的地方交换誓言, 但仪式都进行得非常仓促. 鉴于这次结合的重要性, 几十年来我们第一次冒险进行真正的仪式.”
　　
　　尽管是在极为重要场合, 周围的光明巫师还是发出了叹息. Draco露出了微笑. 他们习惯了漫长的仪式, 特别是在政治事件中魔法部长会长篇大论的讲述梅林和历史以及他们对未来的希望. 这场婚礼简短的会让他们吃惊.
　　
　　“Draco Malfoy.” Lucius转向他的儿子. “真正的魔药师, 沃尔帕吉斯骑士的一员, Malfoy家的儿子, 你是否愿意将自己献给Morgan和Mordred, 献身于我们的艺术和信仰, 并在神的面前和Harry James Potter结婚?”
　　
　　仪式因Draco惊讶的沉默而停了下来. 真正的魔药师? 就算是Lucius也无权代替他的导师决定他是否学徒期满. 即时为了仪式要保持庄重, 他还是忍不住回头看了眼自己的右边, 在母亲身边看到了Severus. 他的导师点了点头.
　　
　　不再是导师了. Severus只是Severus, 就像他在Draco七岁之前那样. Draco眨了眨眼. 他不再需要导师的批准或指正, 可突如其来的自由不但解除了他身上的重担, 也仿佛撤掉了他脚下的一张安全网.
　　
　　“我愿意.” 他呼了口气, 强迫自己说话.
　　
　　就像仪式从未中断似的, Lucius转向Harry, 这次他的声音有些绷紧, “Harry James Potter, 活下来的男孩, Voldemort的消灭者, Potter家的儿子, 你从日落的另一方来到我们面前. 你是否愿意接受黑暗, 反对梅……咳, 反对梅林的所作所为, 并在神的面前和Draco Malfoy结婚?”
　　
　　“我愿意.” Harry说
　　
　　Lucius从长袍里拿出一把小刀. Draco认出了那是他们在导师的……Snape的工作室里用来切开鸟或剖开精巧的花朵时用的. 一把多用途的刀, 万能而且锋利.
　　
　　“握住刀.”
　　
　　尽管Harry事先已经被告知仪式的内容，但先握住锋利刀片的依然是Draco. 随着年龄的增长他对这种婚礼的记忆也逐渐淡化, 但他的血液熟悉这个仪式. 轻呼一声, 他的手沿着刀刃滑过, 肌肤被切开到足够让血流过刀的表面滴到潮湿的地上.
　　
　　Harry紧接着也握住了刀, 他有些颤抖的注视着刀, 但却没有犹豫. 刀锋划开了他的手. Harry伸出沾满鲜血的手, 在Draco握住他时颤抖的微笑着. 他们的血混合在一起, 从手指间流出.
　　
　　“婚姻的痛苦和喜悦现在是属于你们的了.” Lucius说, “彼此永远是对方的一部份. 现在我宣布你们正式结合.”
　　
　　仍然握着Harry的手, Draco上前一步索取他的吻, 这次他任由Harry深深的吻着他. Harry的另一只手绕到他颈后, 将他拉近让他们的身体紧紧地贴在一起. Draco闭上了眼睛. 在这么近的距离下, 他觉得自己能感觉到活下来的男孩身体里沉睡的力量, 一种将他和世界隔绝开来令他安心的保护.
　　
　　也许是这个吻让大家觉得他们的结合不是出于政治目的而是因为爱. 也可能是因为夜已经深了, 森林又那么温暖. 又或许只是因为大家晚饭吃得不多都饿了. 不论是什么原因, 当仪式结束大家离开树林来到外面的空地, 几乎每个人都在看到草地上摆着的桌子时发出了欢呼, 满满的食物把桌子压得陷进了土里. 高高的火把照亮了四周, 而满月也让火把照不到的地方有了充足的光线.
　　
　　尽管食物很诱人, Draco还是奇怪为什么要把它们摆在这里. 黑暗巫师的婚礼通常都以大家各自回家寻求安全而结束. Draco看了眼父亲, Lucius耸了耸肩.
　　
　　“我觉得对他们的社交习惯给与小小妥协还是必要的.” Lucius说, “再说你母亲也想好好庆祝你结婚.”
　　
　　‘好好庆祝’似乎还包括音乐, Draco正想着就听见赞美黑暗的熟悉的传统歌曲在人群中响起. 幸好绝大多数人都不懂古老的语言. “Swa signe eower lagu an promyses secgan deorc oe ded, an couren bi oe heorth fyr an hyden bineoe an eower bed.” 唱起来倒是很好听, 但却会冒犯半数以上的客人.
　　
　　“我们必须留在这儿吗?” Harry问, 显然希望答案是不.
　　
　　“趁有人注意之前溜走就行.” Narcissa用胳膊环着Draco将他拉近拥住了他, 随即微笑着退后一步. “你们在池塘边会很安全的. 那里被设下了几十层防御魔咒. 你们明早再溜回Diggory庄园就好.”
　　
　　“你是说在泥地上过夜?” Harry问
　　
　　“这是传统. 你们会过得很舒适的.” 她轻轻将两人朝小路推去, “去吧, 在大家再次前来祝贺你们之前.”
　　
　　她的警告让Harry放弃他原本想说的话. 仍然牵着手, 他们一起回到了森林里, 途中经过了几个正在守卫的骑士身边. 再次回到池塘边后, 他们四处寻找着合适的地点. 绝大多数的地面都覆盖着柔软的小草, 但为了私密性Draco还是被迫对周围的植物施了个生长咒. 树丛变得更高也更茂盛, 他引导着树枝直到为他们创造出一个凉亭为止. Harry解开了斗篷把它铺在地上, Draco将凉亭的出口封起让他们不会被人看见.
　　
　　“她说的对.” Harry说, “这里确实很舒适.”
　　
　　Draco坐在他旁边解开了自己的斗篷, 让它落到地上. 当他摸到长袍的第一粒扣子时却意识到自己无法解开它. 手上的伤口太疼了. 不将它们治好实在是很碍事, 但伤口并不深, 而且用魔法治愈它也被看作会带来噩运. 他又徒劳的试了一次后, Harry阻止了他, 温柔的推开他的手, 替他解开了扣子. 不知道该做什么, Draco静静的任Harry解开他的长袍将它拉下他的肩膀挂在手臂上. 这感觉很棒, Harry脱掉了他所有的衣服, 用手抵在他的胸前将他放倒, 小心避开他受伤的手压在他身上.
　　
　　“Harry……”Draco喃喃的说, “我不知道……我从来没有……”
　　
　　“我没忘.” Harry向Draco保证. 他解开了Draco脑后的缎带, 松开他的头发, 将发梢缠绕在指间玩弄. “别害怕.”
　　
　　“我不怕.” Draco回答的有点太快了. 他在Harry坐起身后用手臂撑起了自己, 他们彼此打量着.
　　
　　一时间两人都没有说话. 他们都知道有很多事他们应该谈, 特别是现在他们有时间可以独处—Harry的摄神取念和他的愤怒, Draco的家庭以及他们对他的期望, 魔法部, 战争和Voldemort的死所带来的不可避免的影响—但这可以等. 这些都可以等.
　　
　　“我爱你.” Draco轻轻的说. 奇怪这话随着说的次数增多变得越来越容易说出口.
　　
　　“我爱你.”
　　
　　这是他们那一夜对彼此说的最后的话.
　　
                  第 28 章
　　
　　
　　海鸥尖叫着低低飞过海岸边漆黑破损的礁石, 在飞溅的海浪中急速转弯. 海港边布满了麻瓜的船只, 但一块写有 ‘危险-不要进入’ 的标志却被施了魔咒防止麻瓜进入一条通往海岸边岩石后面的石头小路. 在海边小路的尽头, Draco和Harry向右转, 消失在三十九又二分之一号码头. 在那里, 一小批人正走过扭曲且覆满藤壶的码头, 登上通往古老帆船的踏板.
　　
　　“看起来像幽灵船似的.” Harry小声说
　　
　　Draco沉思的皱着眉. 边缘已经破损的船帆在风中轻轻飘扬. 安稳的在微波中吱吱作响, 船只因人们走上踏板而摇摆. 桅杆上饰有星星的旗子看起来有些突兀, 不光是因为它不是麻瓜旗帜, 还因为它不是英国国旗.
　　
　　“幽灵们可不会驾船.” Draco说, “还是说那又是什么麻瓜的东西?”
　　
　　Harry微笑着仰起头注视着天空, “我想是的. 等回到家我再解释.”
　　
　　码头上只剩了几个人. Pansy站在人群后面, 手拢在蓬松的皮手拢里. 她探头看着小路, 在看到他们后, 挥了挥手朝他们走来.
　　
　　“我还担心你来不了呢.” Pansy一边拥抱Draco一边说. 她瞥了Harry一眼, 但却只冲他点了下头.
　　
　　“抱歉, 我们得趁魔法部不注意的时候溜出来.” Draco说
　　
　　她点了点头退后一步, 但手依然搭在他肩上. 两人都不想放开对方. 在他们看来, 他们可能永远也不会再见面.
　　
　　黑暗巫师正在离开英国.
　　
　　并不是所有人都要离开, 绝大多数都是那些人们仍然不知道是黑暗巫师的人. 船上的人Draco基本都不认识. 他们来自躲藏起来的家庭, 现在他们觉得足够安心到可以从自我放逐的生活中走出来, 但这点安心也只能够让他们匆忙登上带他们前往其它国家的船只. 这样的船通常都很昂贵, 要花几星期才会到达目的地. 但它们比魔法部的门钥匙安全, 也比长途飞行要舒适.
　　
　　“Draco.” 她轻轻地说, “你确定不走吗?”
　　
　　“Pansy……” 他叹了口气, 这件事在过去几天里他们已经讨论了很多遍, 但他没有阻止她再试一次.
　　
　　“你家的庄园已经毁了. 他们也知道你的身份.” 她飞快的说, “而且只有少数我们的人会留下, 这里已经没什么值得你牵挂的了……”
　　
　　“Pansy.”
　　
　　她停了下来, 给了他一个他知道自己将会想念的烦恼表情. “愚蠢莽撞的Malfoy.”她嘟囔道
　　
　　“不像你想得那么莽撞.”
　　
　　Draco从口袋里拿出了一个手掌大小的铜制双足飞龙. 它展开的双翼在太阳下闪着光, Pansy了然的笑着接过它.
　　
　　“门钥匙?” 她问
　　
　　“没错. 如果这里情况变得很糟, 你将是我们逃生的途径.” 他耸了耸肩, 仿佛是不信任她似的, “把它放在空间足够大的地方.”
　　
　　她为他交给自己额外的任务而冷哼了一声. 但不论她想说的是什么都被船帆猛然张开的声音打断了. 船身朝前冲了一下, 似乎是急于起航, 拴着锚的铁链绷得紧紧的. Pansy惊讶的喊了一声.
　　
　　“我得走了.” 她说着装起小双足飞龙. “Draco, 你还留着我给你的书吧……”
　　
　　“我会在上面写信的, 我保证.” 他说, “你也会回信吧?”
　　
　　“当然. 我会告诉你Grinset是什么样的.” 她又拥抱了他一次, 闭上眼睛呆了一会儿. “我会把塑像放在安全的地方.”
　　
　　“我相信你.” 他退后一步, 仍然搂着她. “你确定你会没事?”
　　
　　Pansy 点点头, “我们一起走, 不会孤单的. 而且我们已经在那边找到了接待我们的家庭, 也是黑暗家庭. 我们不会有事.”
　　
　　“告诉Theo我叫他好好照顾你.” 他说
　　
　　“好的.” 她说着退后几步, 终于对Harry笑了一下, 但那个微笑既冰冷又恶毒, “要是你伤害他, 我会有办法知道的.”
　　
　　Harry犹豫了一下, 想要找出合适的回答, 但在他还没来得及答话前她就已经登上了船. 踏板在她身后消失, 锚也被拉出了水面. Harry和Draco站在码头看着船长在船尾打开了一个大袋子朝船帆吹起大风. 当船缓缓驶出, Pansy, Theo和一个年轻的巫师Kytel一起出现在甲板栏杆处, 他们只能无声的冲彼此挥挥手, 一会儿以后船就已经驶出太远连挥手也看不见了.
　　
　　即便如此, Draco还是等到船在地平线上变成一个小点才回过头.
　　
　　“带我回别墅去.” 他轻轻地说
　　
　　Harry不知道Draco怎么能忍受由别人带着他一起移行幻影, 但在他们结婚后的几周里, Harry已经发现只要是能让别人替他做的事Draco绝不会自己做. 他不知道这是因为战斗带来的疲惫还是Draco真的就是这么懒.
　　
　　“你真是个被宠坏了的小子.” Harry不怎么激烈的抱怨着, 从后面把Draco抱进怀里, “你要永远指使我替你做所有事吗?”
　　
　　“永远.” Draco说, “我信任你.”
　　
　　一会儿之后他们来到了别墅门前的草地上. Draco站直了身体, 花了点时间研究眼前的房子. 房子是两层楼带有窄窄的窗户和石头墙的建筑, 它看起来更像是个小要塞, 尽管它有地窖和壁炉. 它一点也不招人喜欢, 但它坚固并且和周围的景色融合的很好. 丁香花和常青藤覆盖了房子的所有墙面, 周围的杨柳则让它有种持久的感觉, 特别是它们都反常的在这个季节里生长茂盛, 不过女巫的花园总是这样的.
　　
　　在他们重建庄园前, 这里就是他们的家. 这里当然是舒适的, 也足够正式到可以以符合Malfoy身份的礼节来接待客人, 但是这里仍然……没有他的卧室或父亲的书房或母亲的工作室. 他希望新建的庄园能让他有家的感觉, 但那要很久之后才会盖好.
　　
　　他们结婚后的这几周里, 他和Harry以及魔法部长一起参观魔法世界里的废墟, 做出双方和解的表象, 帮助进行清理工作, 直到预言家日报停止拍摄他们的照片为止. 幸运的是Draco的眼袋和黑眼圈让大家相信他的懒惰和冷漠是因为筋疲力尽和在战争中所受的伤. 在Harry带他回家时没有人抱怨, 尽管他不知道这是因为他是黑暗巫师, 还是因为他们同情他.
　　
　　他怀疑Harry很清楚他一点也不在乎Hogsmeade, Hogwarts以及其它分散各处的战场. 他对那些烧焦的商店残骸毫无兴趣. 被巨人压过的路面和狼人的爪子刨出来的坑也无法使他动容. 毁坏的景象已经不能令他感到震惊.
　　
　　他的家在灰烬中埋了几个月, 当其他巫师在Voldemort的军队面前仓皇逃命时, 他在与它们进行战斗. 尽管并不是自愿的, 但他面对了它们, 洒了血, 杀死了几个食死徒和一个狼人, 还帮Harry杀死了黑暗公爵. 让光明巫师对他的疲惫冷漠和傲慢说闲话去吧. 莽撞胆小的Malfoy只为达到自己的目的而战. 至少他还愿意战斗. 魔法部被摧毁了, 但Hogwarts却屹立不倒, 他知道整个魔法世界都注意到了这一点. 不论Malfoy是不是傲慢鲁莽, 黑暗社会的胜利让他们多少有些迎合了光明巫师. 就连他父亲在Azkaban呆过的事也已经无关紧要.
　　
　　“Harry,” Draco慢慢说道, “关于我父亲……”
　　
　　他的想法停顿了一会儿, 但也只有一会儿.
　　
　　“他一直在房子里, 对吗?” Harry沉思的说, “我知道我们几乎没离开过卧室, 但有时候我能听到他的声音, 他的和Snape的.”
　　
　　“母亲也在这里.” Draco有些多余的补充道
　　
　　Narcissa在生气地时候很少会提高声音或愤怒的跺脚. 但是香味和魔药工作室里偶尔传来的爆炸声让人知道她的存在. 如果Draco和Harry听到Lucius的手杖敲击走廊的声音或听到Severus冲某人怒吼, 那毫无疑问Narcissa也在附近. 他们一直没有打扰两个男孩, 任由他们自己回答魔法部那些请求照相或参加聚会的信.
　　
　　“他们给了我们很多时间独处.” Harry说, “还是说我们只是错过了他们?”
　　
　　“两者都有.” Draco说, “他们进行了一场骑士和傲罗们一起出现相处融洽的表演. 我们只是和他们去了不同的残骸现场.”
　　
　　“嗯.”
　　
　　Draco在Harry的怀抱里转身, 面对着他, 将Harry被风吹起的头发从他脸上拂开.
　　
　　“你仍然是Harry Potter.” Draco说, “但你也是Malfoy家族的一份子. 我知道你不喜欢我父亲或Severus, 但我保证他们不会伤害你. 需要点时间大家才能在一起相处愉快……”
　　
　　“这个期望可能太高了点.” Harry说, 在看到Draco焦急的咬着嘴唇时叹了口气. “我不能保证一切都会顺利, 但我会尽量不挑起争端.”
　　
　　“只要……只要你尽量别对任何人发脾气.” Draco说, “我不想……我不能在你和我的家人之间选择, 我不能. 父亲说过他不会故意找你麻烦, 但我知道你们两个总会起冲突.”
　　
　　“看来我不能威胁他要是说泥巴种就打他.” Harry嘟囔道
　　
　　当Draco绷紧了身体, Harry瑟缩了一下, 用手握着Draco的肩膀, 在他们之间拉开些距离. 伸手捧住Draco的脸, 他用拇指抚摸着金发男孩眼睛下面曾被他打过的地方.
　　
　　“对不起.” 他喃喃的说, “我讨厌那个词, 但是……对不起. 我再也不会打你了, 我保证.”
　　
　　要是那件事从没发生过, Draco会相信Harry的话, 但Draco也没有提起Harry曾为他耍手段而不是说那个词打过他的事. 他不觉得有必要提起它. 要是幸运的话, Harry根本不会察觉Draco正引导他朝自己希望的方向前进. 当然了, 这都是为了Harry好. 再说他有三个经常算计彼此来达到目的的好老师, 而Harry远不及他的父母或导师—Severus有洞察力.
　　
　　他们走进屋里后, Draco听到父母的声音从客厅里传来. 他安静的脱下自己外出时总是穿着的带兜帽的斗篷, 将它放在大厅里的椅子上. 家养小精灵会把它收起来.
　　
　　“Draco, Harry.” Narcissa说, “你们今天去哪儿了? 我不记得魔法部用猫头鹰给你们送过信.”
　　
　　“他们没有.” Draco答道, “我们去送Pansy. 我把双足飞龙给了她.”
　　
　　他在和Harry走进房间后就停了下来. 她并不是独自一人. Severus就坐在她对面,两人之间的桌子上摆着一堆装有魔药原料的玻璃瓶. Lucius则坐在壁炉旁的椅子里读书. 随着一声轻响, Lucius合上了Draco认出是父亲日记的本子, 把它放到一边, 将全部注意力放到他的家人身上.
　　
　　“最后一艘离开的船, 如果我没记错的话.” Lucius说, “我相信一切都还顺利吧?”
　　
　　Draco点了点头.
　　
　　“如果你知道他们今天走, 为什么你没去送?” Harry问
　　
　　好奇自己是否有机会教会Harry礼仪, Draco稍微瑟缩了一下, 希望父亲不要觉得受到了冒犯. 对于Harry来说, 他倒不觉得这个问题带有任何敌意, 但他希望Harry能这样说 ‘是的, 我真希望你也去了’ 或是 ‘很抱歉, 我以为你知道的.’ 在礼貌的对话中, 是不能对一家之长这么说话的.
　　
　　房间里一时间陷入了寂静, Harry坐直了身体. 但他困惑的表情清楚地表明他知道自己做错了, 但不知道到底做错了什么. Lucius过了一会儿才回答他的问题.
　　
　　“我觉得Draco和我还是不要同时出席活动的好.” 他说, “特别是有你在场的情况下.”
　　
　　Harry绷紧了身体, 但他没有立即回击, 而是给Lucius时间解释, 但他的手指却微微有些弯曲, 显示了Lucius的话所挑起的怒火.
　　
　　“两个Malfoy和活下来的男孩?” Lucius继续说道, “这对任何想要破坏刚建立的和平的人来说都是个太具诱惑力的攻击目标. 我本想建议你们也不要一起出现, 但你们得向大家显示你们有多么亲密. 你们的结合不能被看作是软弱的.” 他略耸了耸肩, 靠在椅子里, 因为清楚Harry不会冲他大声吼叫而放松了下来.
　　
　　“再说我去送了第一艘离开去往Roanoke的船.” 他最后说
　　
　　“Roanoke?” Harry重复道, “是个国家吗?”
　　
　　“那里有最古老的魔法城市.” Draco说, “绝大多数黑暗巫师都会在那里定居, 但是在海边还有个叫Grinset的城市. 他们在这两个地方都很安全.”
　　
　　“还有多少黑暗巫师留下来?” Harry问
　　
　　“没有多少.” Severus说. 他将一罐叶子倒在铺了布的桌子上, 开始将它们分类. “本来也没有多少人. 我们以前就不可能在真正的战争中打败血统背叛者, 但现在我们能有机会逃命就已经够幸运的了.”
　　
　　“和往常一样惹人讨厌.” Narcissa嘟囔道
　　
　　“要是你觉得我们能凭不到一百人占领魔法部, 我倒很想听听你的策略.” Severus说
　　
　　“我肯定你能想出更好的主意来.” 她说, “因为你对每个人出的主意都大肆批评.”
　　
　　“我同意.” 他说, “作为家里唯一有明智判断力的人, 我身上的担子的确很重.”
　　
　　“一个有明智判断力的人应该知道什么时候该听比他们强的人的.” 她说
　　
　　“比我强的人应该能凭智慧战胜我才对.” 他说, “很可惜, 到目前为止这种情况还没有发生过.”
　　
　　Narcissa一脸阴暗表情的在椅子里坐直了身体. Severus也以同样的表情回视着她. Draco开始去拿自己的魔杖以防需要对自己施保护魔咒. 但Lucius只是叹了口气靠在椅子里, 看着像是随时准备互抓的猫一样的两人.
　　
　　“Cissa, Sev, 如果你们非打不可的话, 那就请到外面去打. 我们已经毁掉一座房子了.”
　　
　　“好吧.” Narcissa简短的说, “我去院子里种颠茄, 我们中至少得有一个人做点有用的事.”
　　
　　“哦, 是的.” Severus拖着长音说, “因为我们拥有的颠茄显然还不够多.”
　　
　　Draco勉强压住了自己的笑声. 桌上的瓶子里装的几乎都是颠茄的不同部分. 但是不能去Nocturne Alley购物并不是她的错.
　　
　　“我想我能种些Gorweed.” 她吼道
　　
　　这次Draco没能掩饰他的瑟缩. Gorweed会吸引龙, 他毫不怀疑Lucius已经知道了Hogwarts里龙的事. 他看到Harry张开嘴, 于是赶紧握住了他的手腕, 飞快地冲他摇了下头. 看在上帝的份上, 他想, 千万别在这时候引起他们的注意.
　　
　　等她气愤的离开房间消失在楼道里, Severus拿起桌上的一个瓶子站了起来.
　　
　　“要是你允许的话,” 他谁也没看的说, “我得去把她院子里的杂草除掉, 然后消失几小时.”
　　
　　他走后, Draco放开Harry, 呼了口气. 在他旁边, Harry目瞪口呆的看着Severus离去的背影.
　　
　　“Woo,” Harry嘟囔道, “和Weasley家一点也不一样.”
　　
　　“你得原谅他们.” Lucius叹了口气, 闭上眼睛, 仿佛是头疼似的揉了揉太阳穴. “他们关心彼此, 但却无法忍受在争论中处于劣势. 有Severus整天在家会让家里比以前吵闹得多.”
　　
　　“可是……”Harry想了一会儿才说话, 但当他开口时他听起来有些装腔作势, 似乎是想确定自己不会说错话. “你是一家之主, 不是吗? 你不能命令他们停止争吵吗?”
　　
　　Lucius瞪大眼睛注视着他, 直到他发现Harry是认真的. 他发出了一声懊恼的笑声.
　　
　　“命令那两个人停止争吵? 我能抵挡一个人的袭击, 但两个一起?” Lucius摇了摇头, “还是让他们把精力发泄在彼此身上吧. 再说他们也都得到了我的允许.”
　　
　　Harry眨了眨眼, “是吗?”
　　
　　“Severus直到确定父亲不会阻止他才离开.” Draco说, “母亲也是在父亲提出让他们到外面去吵后才走的.”
　　
　　“哦.”
　　
　　Harry瞥了Lucius一眼. 尽管他什么也没说, 但他眼神里所包含的意思却很明确. Harry可以为了Draco遵守一些规定, 但让他做每一件事前都取得许可是不可能的.
　　
　　Lucius回视着他, 就和Harry妨碍了他的日记计划后在Dumbledore办公室里他们相遇时一样小心的面对Harry. 活下来的男孩现在是个Malfoy, 虽然他是因为结婚进入的这个家庭不是因为血统. 他一方面为这个男孩这么安稳的坐在他面前感到反感, 想为自己每一个失败计划报仇, 一方面又承认Harry确实对抗魔法部保护了Draco.
　　
　　“我知道你已经学了一段时间的黑暗魔法.” Lucius说
　　
　　对话题的突然转变感到有些困惑, Harry点了点头.
　　
　　“我觉得你最好还是继续学习我们的咒语. 反正到处都在重建, 期末考试短期内也不会举行, 你有时间进行练习.” 他偏着头, 不知道Harry对他接下来的话会有何反应. “你也要避免加入傲罗.”
　　
　　Harry的脸上布满愤慨和惊讶的表情. “什么? 我计划加入傲罗已经好多年了. 我还以为这是和平计划的一部分, Draco成为骑士, 我成为傲罗.”
　　
　　“魔法部中的有些人可能是这么想的, 但协议里可没写.” Lucius说, “再说, 你是个Malfoy, 不论你是否贯上这个姓. 你还有比追捕食死徒更重要的事要做.”
　　
　　“什么事?”
　　
　　“充当黑暗巫师和光明巫师之间的联系人.” Lucius说, “仅仅是和我们共处一室就让他们紧张不已. 要是他们不是和我而是和你联系, 双方之间的合作会顺利得多.”
　　
　　“而我要服从你的命令?” Harry质问道, 为Lucius假设他会毫无疑义的同意他的安排而生气.
　　
　　“你服从于黑暗社会.” Lucius说, “就像我一样.”
　　
　　Harry眯起了眼睛, “还有什么是我必须得做的?”
　　
　　“基本就是你现在正在做的事. 拜访不同的人, 出席各种场合, 只不过现在你要帮忙制定政策, 帮助书写新的法律, 监督它们的执行情况.”
　　
　　“你会拥有很大的权力.” Draco温和的说
　　
　　“我不在乎权力.” Harry说
　　
　　“但你是在乎的.” Lucius说, “当你的正义感受到侵犯, 你就会在乎到不顾众人的劝阻执意而为. 照我说的做, 你就可以不仅仅是抱怨世道不公, 而是真的能做点什么.”
　　
　　Harry没有立刻回答, 沉浸在自己的思绪中. Draco和父亲交换了一个眼神, Lucius略微一点头示意Draco说点什么让Harry同意. Draco的头脑飞快地旋转直到他想到应该说什么.
　　
　　“最好是你而不是某个并不真正在乎两个社会的人.” Draco说着靠向Harry抚摸着他的膝盖. “我想不出有任何其他人能让两个社会同时信任. 但是你得赶快决定, 不然就会有人插进来发号施令.”
　　
　　又考虑了一会儿, Harry看着他们两人, “为什么是我? 别想操纵我, 我要知道真相.”
　　
　　Lucius紧抿着唇, Draco也靠进自己的椅子里, 恼怒于被迫说真话更胜于被抓到耍手段.
　　
　　“因为你会努力把事情做好, 哪怕只是为了Draco.” Lucius说, “我毫不怀疑当你觉得我做错了什么时会明确地告诉我, 但我也知道你不会让魔法部利用你. 这就是原因. 你到底做不做?” Lucius想过要是Harry不肯的话就命令他, 或是对他施夺魂咒, 但他及时制止了自己.
　　
　　令他们惊讶的是, Harry微笑着说, “我当然会做, Lucius. 你只要直接问我就好.”
　　
　　Lucius咬牙切齿的握住椅子的扶手, 浑身紧绷的像是要发起进攻似的. 没有求得离开的允许, 因为他肯定自己会得到的, Draco拉着Harry的胳膊, 把他从椅子上拽了起来.
　　
　　“我们这就走.” Draco一边朝门口走一边飞快地说, “也许出去飞一会儿, 很长的一会儿, 别等我们.”
　　
　　“很高兴我们达成了共识, 先生.” Harry在他们努力逃跑的时候朝身后喊道
　　
　　“Draco, 日落之前最好别让我看到你!” Lucius喊道, “还有你那没用的丈夫!”
　　
　　“好极了.” 在他们跑上楼回到自己的房间后Draco抱怨道. Harry的大笑声一点也无法让他心情好起来. “我简直等不及想看看晚餐时会发生什么.”
　　
　　“也许会有场食物大战?” Harry问, 他的笑容在Draco看来有点太灿烂了. “我很乐意看你的家人在餐桌旁互掷食物.”
　　
　　Draco没有提起在他还是婴儿的时候那种事曾发生过一次. 出于为家人辩护的目的, 他不得不说那时候他们正承受着巨大的压力. 再说不断飞舞的食物让Draco停止了哭泣, 也让大家感到好受不少, 所以结果还是不错的.
　　
　　“他们不把你煮了我就很高兴了.” Draco说. 他从床边的角落拿起他们的扫帚, 把火箭弩递给了Harry.
　　
　　Harry 皱着眉, “他们不会那么做, 对吗?” 
　　
　　“永远别小看我父亲.” Draco说, “或Severus, 或母亲.”
　　
　　“那你呢?” Harry来到Draco身后, 用鼻子摩挲着他的脖子. “我能小看你吗? 你不会把我煮了, 对吗?”
　　
　　Draco微笑着侧过头, 让Harry能更好的接近他. “嗯, 不知道. 我尝过你, 味道还不错, 我喜欢.”
　　
　　“只要你别咬得太使劲……”
　　
　　“现在你是我的了.” Draco说, “我高兴怎么做就怎么做.”
　　
　　“我可以说同样的话.” Harry说. 他用胳膊揽着Draco, 让他靠在自己身上, 稳稳的抱着他. “谁说的由你作主?”
　　
　　“我是个Malfoy.” Draco扬起头索吻, “我们总能得到想要的东西.”
　　
　　“你忘了, 我也是个Malfoy.”
　　
　　“的确. 你到了我.”
　　
　　Harry大笑着放开他, “我们飞去哪里? 有半天时间呢.”
　　
　　“夜晚也是我们的.” Draco说, “我想让你看看什么是夜巡.”
　　
　　“除去偷窃和拿麻瓜取乐?” Harry重复着他以前说的话
　　
　　“你只能拿我取乐.” Draco说, 故意漏掉了关于偷窃的那部分. 他来到窗边, 侧身出去来到空中. Harry跟在他旁边.
　　
　　随着他们飞过麻瓜的道路和村庄, Malfoy家的喧闹逐渐隐去. 他们飞的很高, 要是有人碰巧抬头往天上看会以为他们是猫头鹰. Harry飞的离Draco很近, 解释着什么是卫星接收器和电视天线, 试图说服多疑的纯血统, 麻瓜害虫们们可以把仪器放到地球上空. 他一点也不惊讶Draco拒绝相信人类曾登上月球.
　　
　　飞累了后, 他们在空旷的田野上降低了飞行高度, 掠过草丛骑着扫帚互相追逐. 在花了几分钟追赶Draco后, Harry终于赶了上来, 把Draco从扫帚上拉下来, 让两人滚到地上. 翻滚了几圈后, Draco被Harry压在身下, 他象征性的挣扎了一下, 就放松了身体, 任由Harry将他的手压到地上.
　　
　　“抓住你了.” Harry气喘吁吁的说. “那个老旧的玩意让你转弯比金探子还快.”
　　
　　“想要放开你的金探子吗?” Draco在他身下扭动着
　　
　　“不.” Harry松开了一只手去摸Draco的头发, “永不.”
　　
　　回顾过去, Draco一边想一边□的躺在Harry身下, 而Harry连鞋都没脱, 也许他不该指责光明巫师在地上发情. 尽管他知道黑暗巫师至少足够聪明到在柔软的草地上做这种事, 而不是在坚硬的土地上.
　　
　　稍后, 因为Draco拒绝进入麻瓜村庄, 更别提去他们的餐馆吃饭, Harry不得不走了半英里去了附近的一个村庄, 买了午餐给Draco带回来. Draco并没有帮他的忙, 而是好奇的看着Harry把各种各样的三明治和饼干摆到他面前.
　　
　　“那些罐头是什么?” 他拿起一个红白相间的罐头摇晃了一下, 想听听里面是什么东西. 罐头冷得要命.
　　
　　“是汽水. 用来喝的.” Harry拉开了拉环, 努力忍着笑看着Draco像是碰到蛇似的扔掉了他自己手里的那罐. “拿着, 给你这个, 试一下.”
　　
　　Draco往里看想弄清楚到底是什么, 然后慢慢的把它放到嘴边喝了一小口. 猛烈的触感吓到了他, 但他又喝了一口, 这次是一大口.
　　
　　“不坏.” 他勉强说, 惊讶的看着在Harry打开他扔掉的那瓶时泡沫喷涌而出流到草地上, “怎么回事?”
　　
　　“摇了以后就会出现这种情况.” Harry笑着说
　　
　　他们吃完后, Draco用魔杖清理了剩下的食物和垃圾, 仿佛是在消灭不利于自己的证据. 但他记住了汽水瓶子上的名称, 以便将来让Harry再买给他.
　　
　　日落的时候他们再一次回到了空中. 在逐渐昏暗的微光中, Draco回到了他在Voldemort的暴风雪中飞行的高度. 记忆中的恐惧和痛苦被他用新的记忆取代, 在星光闪烁和有月光在树顶为他照亮的情况下在云中穿行. 风托着他不断升高, 直到大地看起来像是由村庄和谷仓点缀而成的百纳被. 没有必要躲避光明巫师或麻瓜, 在穿越乡村时他发现自己露出了微笑. 他猛地压低扫帚向下俯冲, 又再飞回到原来的高度, 只为了享受夜风在身边拂动的纯粹快感.
　　
　　“你说的对.” Harry说, “日落后的确更美.”
　　
　　“只有在夜晚才能看到星星.” Draco说
　　
　　“就连风也不一样了.” Harry说, “感觉更狂野.”
　　
　　“当然了.” Draco 说, “夜晚是属于我们的.”
　　
　　他们的太阳总会落山, 他想, 但我们的星星永不消亡.
　　
　　他很想知道Morgan是否会满意这种结果, 双方谁也没赢而是共同生活. 梅林肯定不会, 也许仅仅是这一点就能让她满意. 尽管梅林倾尽全力也还是有一些黑暗巫师活了下来, 而魔法部的那些诡计反而将Harry推向了黑暗的怀抱, 让黑暗融入光明中. 他对自己笑了笑. 就像童话里写的那样, 英雄为了自己所爱的人奋勇战斗杀死坏人.
　　
　　他觉得自己的事如果写成书应该是个很棒的故事, 要是有人愿意把它写下来的话.
　　
　　全文完
